Ik vraag me af of het gerechtvaardigd is om mensen te dwingen om hun QR-codes tot 9 maanden na hun laatste prik te laten gelden. Het lijkt me dat deze persoonlijke informatie snel verouderd en dat burgers het recht hebben om hun persoonlijke levenssfeer te beschermen.
De EU moet begrijpen dat er mensen zijn die om uiteenlopende redenen geen vaccin willen krijgen. Als zij worden gedwongen om deze QR-codes te gebruiken, is dit in feite een indirecte manier om ze te verplichten om gevaccineerd te worden.
Ik vraag me af of er voldoende maatregelen zijn getroffen om ervoor te zorgen dat deze QR-codes niet worden gehackt of misbruikt. Als we onze persoonlijke gegevens op deze manier opgeven, moeten we er zeker van zijn dat het veilig wordt behandeld.
Er zijn veel mensen die om medische redenen geen vaccin kunnen krijgen. Wat gebeurt er met hun vrijheid van beweging als zij geen QR-codes kunnen krijgen? Moeten zij het risico lopen om te worden buitengesloten van de maatschappij?
Het lijkt me dat we ons moeten concentreren op het vinden van manieren om te leven met het virus in plaats van burgers te verplichten om informatie over hun vaccinatiegeschiedenis te delen. Deze QR-codes zijn geen oplossing voor de huidige crisis.
Het is belangrijk om te onthouden dat vaccins niet onfeilbaar zijn en dat sommige mensen kunnen worden blootgesteld aan het virus, zelfs na volledige vaccinatie. Het is dus belangrijk om te blijven waakzaam en niet te afhankelijk te worden van deze QR-codes.
Ik vraag me af welke criteria zullen worden gebruikt om te bepalen of iemand al dan niet veilig kan reizen met behulp van deze QR-codes. We moeten ervoor zorgen dat er geen discriminatie plaatsvindt.
Het is begrijpelijk dat landen willen voorkomen dat er nieuwe uitbraken van het virus ontstaan, maar deze QR-codes kunnen een negatief effect hebben op de rechten van burgers en hun privacy.
We moeten vertrouwen hebben in het vermogen van mensen om hun verantwoordelijkheid te nemen en zichzelf te beschermen. Het constant in de gaten houden van hun vaccinatiegeschiedenis lijkt me geen duurzame oplossing.
Mijn grootste zorg is dat deze QR-codes de deur openen voor nog meer controle en toezicht op ons dagelijks leven. Het is belangrijk dat we onze fundamentele vrijheden niet opofferen in naam van de volksgezondheid.
Er moet een duidelijke en eerlijke manier zijn om mensen te informeren over het gebruik van deze QR-codes. Burgers hebben het recht om te weten wat er met hun persoonlijke gegevens gebeurt en hoe ze worden gebruikt.
Ik vraag me af of de voordelen van deze QR-codes opwegen tegen de mogelijke nadelen. Wordt er echt genoeg gedaan om de gezondheid en veiligheid van burgers te beschermen?
Het is belangrijk dat we een balans vinden tussen het beschermen van de volksgezondheid en het respecteren van de privacy en vrijheid van burgers. Deze QR-codes lijken op dit moment niet noodzakelijk.
Het kan cruciaal zijn om mensen te informeren over de voordelen en beperkingen van deze QR-codes om zo de acceptatie te verhogen en meer mensen aan te moedigen ze te gebruiken.
Het lijkt me dat deze QR-codes de ongelijkheden tussen burgers kunnen versterken en dat sommige mensen zonder hen niet in de maatschappij kunnen functioneren. We moeten ervoor zorgen dat iedereen dezelfde toegang heeft tot informatie over hun vaccinatiegeschiedenis.
Burgers hebben het recht om zich vrij te bewegen en te reizen. Het gebruik van deze QR-codes is een inbreuk op deze basisvrijheden.
Het is belangrijk dat we niet vergeten dat sommige mensen langdurige neveneffecten kunnen ondervinden na vaccinatie. Deze mensen moeten ook worden beschermd en mogen niet worden gediscrimineerd.
Ik vraag me af wie verantwoordelijk is als er een datalek optreedt en persoonlijke gegevens worden gestolen of misbruikt. Burgers moeten zich veilig voelen bij het delen van hun informatie.
Het is belangrijk dat we blijven zoeken naar manieren om deze pandemie op te lossen zonder onze privacy en vrijheid op te geven. De QR-codes lijken me een stap terug in plaats van vooruit.
Ik denk dat de EU moet overwegen hoe deze QR-codes kunnen worden gebruikt in de toekomst, als het virus is beteugeld. We moeten ervoor zorgen dat we niet vast komen te zitten met nog meer toezicht en controle op ons dagelijks leven.
Het is belangrijk dat we ons bewust zijn van het feit dat deze QR-codes niet voor iedereen toegankelijk zijn. Sommige mensen hebben geen smartphone of geen internettoegang. Hoe zorgen we ervoor dat zij niet buitengesloten worden?
De QR-codes zijn slechts een tijdelijke oplossing voor het probleem van het virus. We moeten ons richten op langetermijnoplossingen die ons niet dwingen om onze privacy en vrijheid op te geven.
Het lijkt me dat de EU en de regeringen van de lidstaten noch het vertrouwen noch de bevoegdheid hebben om deze overdraagbare persoonlijke gegevens veilig te gebruiken. Dit is een probleem dat moet worden opgelost voordat we überhaupt over dergelijke maatregelen kunnen praten.
We moeten ons ook bewust zijn van het feit dat deze QR-codes kunnen leiden tot discriminatie. Mensen zonder QR-codes kunnen worden uitgesloten van publieke plaatsen zoals restaurants, bioscopen en sportscholen.
Een betere oplossing zou zijn om mensen die zijn gevaccineerd de keuze te geven om hun informatie te delen of niet. Op deze manier kunnen we hun privacy en vrijheid beschermen en tegelijkertijd de volksgezondheid beschermen.
Ik vind het niet fair dat mensen die het vaccin weigeren, dezelfde voordelen krijgen als mensen die wel hebben laten vaccineren. Dit stimuleert de verkeerde keuzes.
Het QR-code-systeem lijkt me te kwetsbaar voor fraude. Daarnaast zijn sommige mensen niet in staat (zowel mentaal als fysiek) om zich te laten inenten.
Moeten mensen nu elke negen maanden opnieuw worden gevaccineerd? Ik zag de huidige vaccinatiegraad niet als permanent. Ik dacht dat het vooral een kwestie was van één keer vaccineren en dan beschermd zijn voor de rest van je leven.
De EU moet eens goed nadenken over de gevolgen van deze maatregel en de beperking op de persoonlijke vrijheid van mensen om te reizen zonder papierwerk of digitale autorisatie.
Dit is een kwestie van principes. Een voorstel dat burgers gaat verplichten om zichzelf regelmatig te laten vaccineren, brengt de basisrechten van burgers in gevaar.
Ik snap het idee, maar waarom zouden mensen die gevaccineerd zijn niet overal toegang hebben? Voor mij is iedereen die is ingeënt veilig en dat zou genoeg moeten zijn.
Het is een goed idee om de visuele herkenbaarheid van de QR-code veel beter en duidelijker te maken. Zo kunnen mensen in een oogopslag zien wie wel en niet is gevaccineerd.
Dit brengt te veel bureaucratie en kosten met zich mee in een tijd waarin we juist proberen de economie en het toerisme op te peppen en mensen de vrijheid en veiligheid te bieden om te reizen.
Ik kan niet geloven dat 'gevaccineerd zijn' de status quo van onze samenleving bepaalt en dat we nu afscheidsfeestjes, reizen en zelfs werk moeten gaan baseren op een prik.
De QR-code als bewijs van vaccinatie is kwetsbaar voor vervalsing en misbruik, wat kan leiden tot gevaarlijke situaties in de samenleving.
Ik ben geen voorstander van het creëren van een vaccin tweedeling in de samenleving. Mensen moeten zelf kunnen bepalen of ze zich laten vaccineren en niet bestraft worden als ze er niet voor kiezen.
Waarom niet gewoon iedereen die zich laat testen de zelfde privileges geven als gevaccineerden? Dat zou iedereen in de samenleving gelijk behandelen.
Het is oneerlijk om mensen te dwingen om zich te laten vaccineren om zich vrijelijk te mogen bewegen. Dit is in strijd met de fundamentele vrijheden van onze samenleving.
Waar is de garantie dat deze gegevens veilig worden opgeslagen en hoe zit het met de privacy? Zullen deze gegevens worden gebruikt voor andere doeleinden?
Het is jammer dat deze maatregelen ons dwingen om een selectieve samenleving te creëren. Maar het is de enige manier om het virus onder controle te houden.
Is dit QR-code-systeem al getest? Hoe zit het met de mensen die slechte ervaringen hebben na de vaccinatie? Kunnen zij nog wel reizen nadat ze hun reservering geannuleerd hebben?
Het lijkt erop dat de EU mensen blijft pushen om zich te laten vaccineren, maar niet de redenen uitlegt waarom het zo belangrijk is.
De EU is niet bevoegd om dit soort regels op te leggen. Deze teugels van controle op onze individuele levens zijn het begin van de tirannie van de EU.
Het is hoog tijd om de voordelen van deze vaccins verder te onderzoeken voordat we een vaccinatiepaspoort nuttig achten.
Dit is waarschijnlijk een poging om de mensen te dwingen om zich te laten vaccineren en hun rechten weg te nemen, waarbij de inperking van de grondrechten de belastingbetalers alleen maar geld zal kosten.
Dit is een fundamentele kwestie van vrijheid en persoonlijke verantwoordelijkheid. De overheid zou nooit deze regelgeving mogen afdwingen, het is ongrondwettelijk.
Deze maatregel kan ertoe leiden dat mensen zich gedwongen voelen zich te laten vaccineren, niet omdat ze willen, maar omdat ze anders niet kunnen reizen.
Vaccinatie is een persoonlijke keuze en het is niet aan de overheid om deze keuze te maken. Ik zorg voor mijn eigen gezondheid en ik kies er niet voor om deze persoonlijke beslissing aan anderen over te laten.
Dit is een zwaktebod en vond ik vooral een geldkwestie. De overheid wil met belastinggeld de vaccinatiepagina voor hun burgers goedkoper maken.
Ik vraag me af of dit het einde is van de vrijheid van beweging die we hebben genoten. De spanningen van de maatschappij zijn al hoog en dit zal alleen maar meer spanning opleveren. Dat de rijken gewoon weer hun dure privéjets pakken en zich niets van dit alles aantrekken, laat zien dat deze wijzigingen oneerlijk zijn en verkeerd begrepen.
Het lijkt erop dat de EU meer bezig is met het beperken van reisstromen, dan met een oplossing te vinden voor de pandemie. Waarom zou je alleen reizen mogen maken als je tegen COVID-19 bent ingeënt?
Fantastisch, nog meer papierwerk om bij te houden. Waarom houden we ons niet gewoon aan de basismaatregelen zoals handen wassen en social distancing?
Zullen mensen die zich om medische redenen niet willen of kunnen laten vaccineren, nu gediscrimineerd worden bij het reizen?
Dit is nog een voorbeeld van ongelijkheid tussen rijk en arm: alleen mensen die zich het privilege van vaccinatie kunnen veroorloven, zullen kunnen reizen.
Het blijft een raadsel waarom zoveel mensen hun privacy en vrijheid willen opofferen voor de belofte van een ‘nieuwe norm’.
Stel dat iemands vaccinatiebewijs verloopt terwijl ze in het buitenland zijn – betekent dit dan dat ze niet terug kunnen keren naar hun thuisland?
Ik kan alleen maar de voordelen zien voor grote techbedrijven die de QR-codes gaan beheren; ik zie nauwelijks voordelen voor de doorsnee burger.
Wie denkt de EU dat ze zijn om private medische gegevens te verplichten bij het reizen? Dit is een totale schending van onze rechten en vrijheden.
Laat me raden; er komen vast ook weer extra kosten bij kijken om deze maatregel te implementeren.
De EU richt haar pijlen op het verkeerde doelwit. Waarom investeren we niet in meer medische kennis en betere gegevensanalyse, in plaats van ons te concentreren op QR-codes op reis?
Ik vraag me af welke motivatie er schuilgaat achter deze maatregel? Om mensen aan te moedigen zich te laten vaccineren?
Het hele idee achter vaccinatie was om de bevolking te beschermen tegen COVID-19. Nu lijkt het erop dat vaccinatie het paspoort is voor mobiliteit.
Als we serieus zouden overwegen om deze maatregel in te voeren, dan moeten we ook nadenken over de veiligheid van de informatie en de mogelijke gevolgen van inbraak in de gegevens van mensen.
Het vaccinatieprogramma is nog in volle gang en mensen hebben beperkte keuzes om gevaccineerd te worden. Moeten ze ook nog eens hun rechten op reizen opgeven?
Waarom erkent de EU de natuurlijke immuniteit niet? Onderzoek toont aan dat mensen die COVID-19 hebben gehad, een sterke en duurzame immuunrespons ontwikkelen – waarschijnlijk nog wel langer dan negen maanden na de laatste infectie.
Je vraagt je af of er nog enig gezond verstand over is bij degenen die deze maatregel hebben bedacht.
De EU vindt het blijkbaar een goed idee om alleen ongeïnfecteerde, gevaccineerde en geteste mensen in onze samenleving te laten evolueren. Dit is een idee dat niet alleen praktisch onuitvoerbaar is, maar ook moreel verwerpelijk.
Dit is gewoon een volgende stap in de bureaucratisering van de samenleving; meer regels om te volgen.
We zien op dit moment dat er negatieve effecten van massavaccinatie optreden. Dus waarom deze haast om mensen te dwingen zich te laten vaccineren?
Dit vaccinatiebewijs-systeem komt dichter bij het onderscheid maken tussen ‘burgers’ en ‘niet-burgers’. De vaccinatiepolarisatie moet stoppen; we hebben eenheid nodig, geen verdeeldheid.
Weer een schending van onze privacy die we moeten accepteren om te kunnen reizen; zullen we nog wel iets overhouden van onze rechten?
Wat zijn de statistieken van degenen die gevaccineerd zijn en toch COVID-19 krijgen? Is vaccinatie een grondige oplossing dan?
Reizen is altijd een fundamenteel recht geweest. Als we dit opgeven, wat is dan het volgende?
Het voortdurend wijzen op deze pandemie brengt de ontwikkeling van de samenleving tot stilstand en leidt tot onnodige angst.
Het is duidelijk dat mensen die de vaccinatie niet willen, nu nog verder worden gediscrimineerd – indruisend tegen de essentie van vaccinatie, of welke medische behandeling dan ook.
Dit is een inbreuk op mijn privacy. Mijn medische geschiedenis moet niet zomaar voor iedereen beschikbaar zijn.
Hoe zit het met mensen die om medische redenen geen vaccin kunnen krijgen? Worden zij nu gediscrimineerd?
Dit zal leiden tot meer bureaucratie en lange rijen op luchthavens. Het is niet praktisch.
Waarom moet het zo lang geldig zijn? Een maand zou meer dan genoeg moeten zijn.
Als ik al COVID heb gehad en dus immuun ben, waarom moet ik dan een QR-code hebben?
Dit is gewoon een excuus voor de overheid om nog meer controle over ons te krijgen.
Het zou beter zijn als de EU zich meer zou richten op het helpen van landen die zwaar getroffen zijn door de pandemie.
Ik wil mijn vakantie niet laten bepalen door een QR-code. Het gaat om ontspanning, niet om bureaucratische rompslomp.
Wat gebeurt er als ik in het buitenland ziek word en naar het ziekenhuis moet? Worden mijn medische gegevens dan zomaar overgedragen?
Ik voel me niet veiliger door deze QR-code. Het is slechts schijnveiligheid.
Dit zal leiden tot meer controles en uiteindelijk tot een gepolariseerde samenleving van gevaccineerden en niet-gevaccineerden.
Waarom moet dit zo lang duren? De wereld verandert snel en de regels moeten daarop aangepast worden.
Een QR-code voegt niets toe aan de veiligheid. Dit is slechts een manier om mensen te dwingen zich te laten vaccineren.
Dit kan leiden tot discriminatie van landen die minder toegang hebben tot vaccins. Het is niet eerlijk.
Ik wil niet dat mijn gezondheid afhankelijk is van een QR-code. Er moet een betere manier zijn om dit op te lossen.
Dit is een schending van de privacy en integriteit van mensen. De overheid heeft geen recht om zomaar medische gegevens van burgers te verkrijgen.
Het is onrealistisch om te verwachten dat iedereen een QR-code bij zich heeft. Mensen kunnen deze gemakkelijk verliezen of vergeten.
Dit gaat ten koste van het toerisme. Mensen willen niet gedwongen worden om informatie over hun medische geschiedenis af te staan.
Deze QR-code zal discriminatie in de hand werken. Mensen die niet gevaccineerd zijn zullen benadeeld worden.
Mensen moeten de vrijheid hebben om te kiezen of ze gevaccineerd worden of niet. De EU zou hen niet mogen dwingen.
Dit zal leiden tot meer bureaucratie en hogere kosten voor verschillende diensten. Wie gaat dat betalen?
Het is niet eerlijk om de lente- en zomerreizen in Europa af te laten hangen van zo'n QR-code.
Dit gaat tegen de fundamentele rechten van de mens in. Ik heb het recht om mijn medische gegevens privé te houden.
Dit dwingt mensen om een bepaalde manier van leven te leiden. Het is beperkend en autoritair.
De EU moet zich richten op het opschalen van de productie van de vaccins in plaats van het opleggen van meer regels en voorschriften.