Het is goed dat Jumbo de reclamespot stopt na kritiek, maar het is zorgwekkend dat niemand in het bedrijf, noch het reclamebureau, heeft ingezien hoe smakeloos de spot was voordat deze op televisie werd uitgezonden.
Het is triest dat de makers van de reclamespot niet inzagen dat de associatie met overleden bouwvakkers niet gepast was en dat het boycotten van het WK in zijn geheel gerechtvaardigd is.
Het is belangrijk dat we ons realiseren dat Qatar sterk tekortschiet in termen van mensenrechten en dat boycotten of afkeuren van het WK daar een manier kan zijn om onze afkeuring te laten blijken.
Het is verontrustend dat er zoveel mensen betrokken waren bij de productie van de reclamespot en niemand heeft bedacht dat het idee dat bouwvakkers feestvierend bij een Jumbo-supermarkt te zien zijn, ongepast was. Dit toont aan dat er een gebrek aan ethische overwegingen is.
De beslissing van Jumbo om de reclamespot te stoppen is een positieve stap, maar het had niet zo ver hoeven komen als het bedrijf had nagedacht over de gevolgen van hun keuze om bepaalde groepen mensen en beroepen af te beelden.
Het is triest om te zien hoe commercieel succes boven ethiek wordt geplaatst - het is duidelijk dat Jumbo alleen reageert op de kritiek vanwege de grote publieke verontwaardiging.
Hoewel het begrijpelijk is dat Jumbo de reclamespot stopzet, lijkt het meer op een publiciteitsstunt dan op een oprechte verontschuldiging.
Het is ontgoochelend dat er nog steeds merken zijn die niet inzien dat het afbeelden van stereotypen schadelijk kan zijn en bijdraagt tot in standhouden van misvattingen.
De reactie van Jumbo toont aan hoe belangrijk consumenten invloed kunnen hebben op het gedrag van merken - we moeten als consumenten ons bewust blijven van onze kracht en leiderschap verwachten
Wat een misselijkmakende reclamespot: hoe konden ze zich niet realiseren dat het compleet ongevoelig was om bouwvakkers af te beelden die feestvierden terwijl hun collega's zijn omgekomen in een ongeluk?
Als vaste klant van Jumbo ben ik zeer teleurgesteld dat het bedrijf zulke afschuwelijke reclamespot heeft gemaakt. Het had nooit zo ver moeten gaan.
Als marketeer voor een groot bedrijf weet ik hoe belangrijk het is om ethisch verantwoord te werk te gaan. Het is verontrustend dat Jumbo dit belang blijkbaar niet inziet.
Gelukkig laat de erg negatieve reactie op deze reclame zien dat de samenleving ethiek hoog in het vaandel heeft staan. We moeten zulke kritiek serieus nemen en merken verantwoordelijk houden voor hun acties.
Jumbo's reactie op de controverse rond de reclamespot toont aan dat het bedrijf niet bekend is met belangrijke sociaal maatschappelijke problemen en dat ze echt moeten nadenken over hun verantwoordelijkheid in de samenleving.
Het is diep treurig dat er nog steeds zo veel schadelijke stereotypen gebruikt worden in de reclame-industrie.
Als iemand die in de marketingwereld werkt, zie ik dat merken voortdurend leren van hun fouten. Het is duidelijk dat Jumbo hier enige tijd over moet evalueren want dit soort situaties mogen zich niet meer voordoen.
Het is slechts een kwestie van tijd voordat bedrijven zich gaan realiseren de enorme invloed die reclame op maatschappelijke issues "zonder uitzondering" kan hebben en dus verantwoordelijkheid moeten nemen voor het opdoen van onderzoek en het maken van doordachte marketingcampagnes.
De reclamespot van Jumbo is veelzeggend over de belangen van de marketingindustrie ten opzichte van het welzijn van mensen en de maatschappij in het algemeen.
Jumbo's reclamespot was naar en ongevoelig, maar het is een kans voor andere merken om betere reclame te maken en het belangrijke gesprek over het beheren van ethische marketing verder aan te moedigen.
De ophef rond de WK-reclamespot van Jumbo heeft aangetoond dat consumenten ethiekgrenzen stellen die merken in hun marketingstrategie moeten verdisconteren.
Er zou meer moeten worden gedaan om ervoor te zorgen dat merken sociaal bewust zijn en verantwoordelijkheid nemen voor het effect van hun reclame op de maatschappij.
Het is tijd dat we stoppen met het portretteren van bepaalde beroepen en groepen van de samenleving en in plaats daarvan een beter begrip krijgen van wat de maatschappij nodig heeft.
Jumbo's reactie op de controverse toont aan hoe belangrijk het is om maatschappelijk verantwoord en ethisch te zijn in de marketingindustrie.
Het is verfrissend om te zien dat mensen de macht hebben om merken verantwoordelijk te houden voor hun acties en dat bedrijven op deze manier ethisch verantwoordelijk worden.
Het is duidelijk dat deze reclamespot een grote misser was, maar ik ben blij om te zien dat de kritische reacties hebben geleid tot een verandering in de verschijning van Jumbo's marketing.
Het is goed dat Jumbo snel heeft gehandeld en deze reclamespot van televisie heeft gehaald. Het was een smakeloze commercial die erg misplaatst was.
Ik begrijp niet hoe dit heeft kunnen gebeuren. Het is de taak van het reclamebureau en de directie van Jumbo om ervoor te zorgen dat reclamespots niet kwetsend zijn voor mensen, zeker niet voor de nabestaanden van de bouwvakkers die zijn omgekomen.
Ik vind het nobel van Jumbo dat ze hun verantwoordelijkheid nemen en de commercial niet meer uitzenden. Maar ik vraag me wel af hoe lang zo'n commercial al in productie is voordat het op televisie komt, het voelt alsof er meer aandacht besteed had moeten worden om dergelijke fouten te voorkomen.
Goed dat Jumbo deze commerciële blunder snel heeft onderkend en de juiste beslissing heeft genomen om de spot niet uit te zenden. Hopelijk nemen andere bedrijven die zich bezighouden met WK-reclame deze gebeurtenis ter harte en zullen zij hun advertenties beter overdenken.
Het is frappant dat zulke fouten als deze door grote bedrijven zoals Jumbo gemaakt kunnen worden. En dan hebben we het nog niet eens over de ethische kanten van WK-reclamespots, gezien de ervaringen in Qatar, waar mensenrechten zwaar geschonden worden, is het uberhaupt gepast om reclames uit te zenden die het WK promoten?
De commercial van Jumbo getuigde van een totaal gebrek aan empathie en respect voor de nabestaanden van de omgekomen bouwvakkers. Het is goed dat zij deze uiting van reclamemaken terugtrekken, maar het feit dat zoiets ongevoeligs tot stand kan komen is zeer zorgwekkend.
Het is verbazingwekkend dat een bedrijf als Jumbo niet voldoende nadenkt over hoe hun commercials overkomen bij het publiek. Het is goed dat ze snel handelen, maar het hele incident onderstreept nogmaals dat te weinig bedrijven de nodige aandacht besteden aan sociale context.
Ik vind het erg vreemd dat niemand bij Jumbo en het reclamebureau heeft kunnen bedenken dat deze reclamespot in slechte smaak valt. Dit was een ernstige fout die voorkomen had kunnen worden door simpelweg het uitvoeren van een betere ethische check.
Het is goed dat Jumbo deze commercial direct heeft teruggetrokken, maar het onderstreept ook het feit dat meer bedrijven rekening moeten houden met hun impact op de gevoeligheden van de samenleving.
Als Jumbo er niet in slaagt om zijn commercials ethisch te screenen, moeten ze eens nagaan of hun management en PR-teams wel goed aansluiten bij de klantgerichtheid die ze nastreven.
Het is teleurstellend om te zien dat zelfs in deze tijden waarin dialoog en verbinding zo belangrijk zijn, een groot bedrijf als Jumbo nog steeds denkt dat ze dergelijk gedrag en slechte smaak kunnen tolereren.
Jumbo lijkt te hebben geleerd van de kritiek op hun commercial, maar hopelijk zullen ze zich voortaan meer bezighouden met empathie en verantwoordelijkheid, vooral als het gaat om productie- en marketingcampagnes die de emoties van mensen kunnen raken.
Hoe heeft dit in godsnaam door de verantwoordelijken heen kunnen komen? Het is bijna absurd om te bedenken dat een bedrijf zoals Jumbo een serieus gebrek aan ethische en morele grenzen had.
Het is goed om te zien dat Jumbo een integere houding aanneemt en daadkrachtige stappen onderneemt mocht er een fout begaan zijn, maar ik vraag me af of dit genoeg is. De vraag blijft of het bedrijf er werkelijk van geleerd heeft of het slechts symptoombestrijding is.
Het is indrukwekkend dat sociale media en kritische stemmen een bijdrage hebben geleverd aan het opschorten van deze ongevoelige reclamespot van Jumbo. Het geeft aan dat bijdraagt aan ethisch besef en publieke discussies over juiste waarden en normen.
Het is geweldig dat Jumbo snel gereageerd heeft op kritiek op deze commerciële inzet. Ik hoop dat andere multinationals deze daadkrachtige actie volgen en zich ervan bewust zijn dat er rekening gehouden moet worden met fatsoenlijke omgangsvormen.
Deze fout van Jumbo laat zien dat er een gebrek is aan culturele sensibiliteit binnen het bedrijf. Het missen van dit essentiële aspect van verantwoord ondernemen is een zorgwekkende indicatie van de bedrijfscultuur.
Het is prijzenswaardig dat Jumbo haar verantwoordelijkheden neemt bij een misstap zoals deze met hun reclamespot. Hopelijk kan het bedrijf deze situatie omzetten in een positief moment door transparantie en verantwoordelijkheid centraler te stellen in al hun marketing- en promotiecampagnes.
Ik vraag me af hoe je zo'n foutieve commercial kunt produceren en distribueren. Het is ongelooflijk dat niemand bij Jumbo tijdens de productie van deze commercial heeft gezegd dat dit eigenlijk geen helder beeld geeft van het bedrijf.
Het is goed nieuws dat Jumbo deze commercial snel heeft teruggetrokken, maar het bedrijf zou beter eens zijn intern moreel debat over hun marketing- en promotiecampagnes opschalen, voordat andere observaties in de media terecht komen.
Hoewel het belangrijk is om voor dergelijke fouten op te komen, moeten we ook in gedachten houden dat sommige kwesties en kritiek bestaan uit onoprechte pogingen om verantwoordelijkheden af te wentelen. Uiteindelijk komt het erop neer dat bedrijven als Jumbo zorgen dat het aantoonbaar niet om verkoop, maar om menswaardig ondernemen gaat.
Het is tekenend voor de huidige tijd dat bedrijven zonder enige vorm van moreel kompas opereren. Jumbo had dit nooit mogen produceren, laat staan uitzenden.
Wie heeft hier in vredesnaam goedkeuring voor gegeven? Dit is toch niet te geloven!
Ik snap niet hoe de makers van deze reclamespot hebben kunnen denken dat dit een goed idee was. Ongevoelig en respectloos.
Het is teleurstellend dat het kennelijk nodig is om een storm van kritiek te riskeren voordat bedrijven hun verantwoordelijkheid nemen.
Het getuigt van een schrijnend gebrek aan empathie en inzicht dat niemand heeft ingegrepen om deze campagne stop te zetten.
Ik hoop dat Jumbo en andere bedrijven na deze situatie eens goed nadenken over hun rol in de samenleving. Dit soort blunders mogen niet op de markt verschijnen.
Het is opmerkelijk dat de reclame-industrie niet lijkt te leren van eerdere blunders en keer op keer de plank misslaat.
Jumbo had beter moeten weten. Ze hebben een verantwoordelijkheid tegenover de samenleving en die hebben ze opzichtig laten liggen.
Deze reclame is ronduit smakeloos en respectloos. Hopelijk kunnen andere bedrijven hiervan leren dat dit soort grappen niet getolereerd wordt.
Het is bizar dat Jumbo blijkbaar niet heeft overwogen hoe krachtig (en pijnlijk) de kracht van beelden kan zijn. Deze reclame had nooit gemaakt mogen worden.
Dit is niet alleen ongepast en onnodig kwetsend, het is ook volkomen onnodig. Zijn er echt geen andere manieren om een WK-reclame te maken?
Het is onbegrijpelijk dat professionals in de reclamewereld zo'n enorme inschattingsfout kunnen maken.
Het is bedroevend dat we nog steeds moeten strijden voor een fatsoenlijke representatie van minderheden en arbeiders, zelfs in reclamespots.
Hoe kunnen er geen alarmsignalen zijn afgegaan toen de opnames werden gemaakt? Het is onmogelijk dat niemand zijn twijfels heeft geuit.
Het is bedroevend dat we nog steeds zoveel van dit soort reclames op tv zien. We verdienen beter.
Jumbo had eerder kunnen ingrijpen toen de makers van de reclame het idee voor het eerst voorlegden. Ze hadden moeten weten dat dit niet door de beugel kon.
Het is schokkend om te zien dat bedrijven nog steeds denken dat het ok is om te spotten met minderheden en slachtoffers van arbeidsongevallen.
Het is teleurstellend dat er nog steeds mensen zijn die niet begrijpen hoe kwetsend dit soort beelden kunnen zijn.
Deze reclame is niet alleen respectloos, het is ook nog eens totaal niet grappig.
Jumbo had direct actie moeten ondernemen toen er kritiek op de reclame kwam. Het feit dat zij daarvoor een storm van kritiek nodig hadden, is verontrustend.
Het is een gênante vertoning dat bedrijven schijnbaar nog altijd denken dat het nodig is om ongevoelige en onrespectvolle reclames uit te zenden om aandacht te krijgen.
Het is goed dat Jumbo snel heeft gereageerd op de kritiek en de reclamespot heeft stopgezet. Hopelijk zal dit leiden tot meer bewustwording bij bedrijven en adverteerders om gevoelige onderwerpen te vermijden in hun marketingcampagnes.
Het is onbegrijpelijk dat niemand binnen Jumbo of het reclamebureau de potentiële negatieve impact van deze reclamespot heeft gezien. Dit is een groot falen van het creatieve proces en de kwaliteitscontrole.
Het is jammer dat zo'n misplaatste en smakeloze reclamespot überhaupt is geproduceerd. Dit toont aan dat er nog veel werk aan de winkel is om onze maatschappij te sensibiliseren voor de rechten van arbeiders en veiligheid op de werkvloer.
Het is goed om te zien dat er zoveel maatschappelijk bewustzijn bestaat rondom deze kwestie en dat mensen zich uitspreken tegen ongepaste marketingtechnieken. Dit toont de kracht van massamobilisatie en de mogelijkheid om verandering teweeg te brengen.
Het is schokkend dat zulke gevoelige onderwerpen nog steeds worden gebruikt in marketingcampagnes zonder rekening te houden met de implicaties ervan. Dit laat zien hoe belangrijk het is om bedrijven te vragen verantwoordelijkheid te nemen voor hun acties.
Het is triest dat Jumbo, als groot bedrijf, zijn verantwoordelijkheid niet heeft genomen om gevoelige onderwerpen te vermijden in hun reclamespot. Dit moet een wake-up call zijn voor alle bedrijven die reclame maken, om hun waarden opnieuw te evalueren en kritisch te kijken naar de boodschap die ze overbrengen.
Het is onzinnig dat de reclamesector, die zoveel invloed heeft op de samenleving, niet strenger wordt gecontroleerd en gereguleerd. Dit zou moeten gebeuren om potentieel schadelijke campagnes te voorkomen.
Het is een trieste realiteit dat het nodig is dat mensen zich massaal uitspreken om bedrijven te wijzen op de mogelijke negatieve beelden die ze creëren in hun reclamespotjes. Bedrijven en hun reclamebureaus moeten duidelijke richtlijnen krijgen over wat wel en niet kan worden gebruikt in hun reclamespotjes, zodat zoiets in de toekomst kan worden voorkomen.
Het is ironisch dat Jumbo streeft naar maatschappelijk verantwoord ondernemen, terwijl deze reclamespot net het tegenovergestelde doet. Dit is een les voor bedrijven dat aandacht voor duurzaamheid en maatschappelijke verantwoordelijkheid niet gaat over 'groene was', maar over het nemen van concrete acties.
Het is teleurstellend dat de reclamesector nog steeds overweegt om risicovolle campagnes te produceren die mensen kwetsen. Dit toont de noodzaak van verhoogde transparantie en verantwoording over dit soort commerciële uitingen.
Het is belangrijk om te onthouden dat de arbeidsomstandigheden in Qatar en elders in de wereld blijven schokken. Het is een moeilijk onderwerp dat we in gedachten moeten houden, zelfs als het WK nu achter de rug is.
Het is zorgwekkend dat er nog steeds adverteerders zijn die gevoelige onderwerpen zoals arbeidsomstandigheden gebruiken voor commercieel gewin, zonder te erkennen dat dit de problemen die eraan verbonden zijn alleen maar ondermijnt.
Het is belachelijk dat Jumbo, nadat ze zijn betrapt op het tonen van een overduidelijk smakeloze reclamespot, zich tegenover het publiek moeten verontschuldigen. De verantwoordelijkheid hiervoor ligt volledig bij hen.
Het is aan te moedigen dat mensen steeds bewuster worden van de impact die reclame op de samenleving kan hebben. Dit is een teken van groeiend maatschappelijk bewustzijn en de wens om verandering teweeg te brengen.
Het is ontmoedigend dat bedrijven nog steeds denken dat het acceptabel is om op zo'n creatieve manier hun producten te promoten, ten koste van de waardigheid en rechten van medemensen.
Het is positief dat adverteerders er snel op reageren wanneer ze onder vuur komen te liggen vanwege hun marketingstrategieën. Hopelijk beseffen ze dat de publieke opinie een grote rol speelt in het succes van hun campagnes.
Het is beschamend voor Jumbo dat ze zich genoodzaakt voelen om hun reclamespot te schrappen vanwege de controverse die is ontstaan. Dit had eenvoudig voorkomen kunnen worden door een betere screening van de inhoud van hun reclamespotjes.
Het is onverantwoord dat er nog steeds bedrijven en reclamebureaus zijn die geen rekening houden met de gevolgen van hun marketingcampagnes voor slachtoffers of kwetsbare groepen.
Het is belangrijk om te beseffen dat adverteerders de taak hebben om ethisch verantwoorde content te bieden aan hun publiek, in plaats van alleen maar te streven naar het behalen van winst. Bedrijven die dat niet doen, lopen het risico om zich in de voeten te schieten op de langere termijn.
Het is logisch dat mensen zich uitspreken tegen de beledigende en misleidende boodschap van deze reclamespot. Hopelijk zal dit leiden tot meer bedrijven die zich bewust zijn van hun verantwoordelijkheid om respectvol en inclusief te zijn in hun marketing.
Het is jammer dat het nog steeds nodig is om actie te ondernemen tegen smakeloze en ongepaste reclamespots. Dit toont aan dat er nog steeds een lange weg te gaan is in het creëren van een ethisch verantwoorde en verantwoorde marketingsector.
Het is goed dat Jumbo de reclame terugtrekt, maar het is jammer dat dit pas gebeurt na een storm van kritiek. Het zou beter zijn als bedrijven bij voorbaat nadenken over het effect van hun reclamespotjes en mogelijke gevoeligheden.
Het is een goede zaak dat mensen de verantwoordelijkheid nemen om te reageren op ongepaste reclame. Het is belangrijk om bedrijven erop te wijzen als ze ongepaste en kwetsende inhoud verspreiden.
Het is verontrustend dat niet alleen Jumbo, maar ook andere bedrijven lijken te denken dat het gebruik van de bouwvakkers als lachwekkende karikaturen grappig is. Dit is geen goede boodschap voor de werknemers in deze sector en het is belangrijk om hierop te wijzen.
Het is belangrijk om te beseffen dat sommige zaken niet als grappig kunnen worden beschouwd. Het gebruik van bouwvakkers als karikaturen is pijnlijk voor families van de bouwvakkers die zijn gestorven op de werkvloer. Daarom is terugtrekking van de betreffende reclame een goed initiatief.
Het is gemakkelijk om nu verontwaardigd te zijn over deze reclame, maar de verantwoordelijkheid hiervoor ligt niet alleen bij Jumbo en het productiehuis. De hele marketing- en advertentie-industrie moet daarom kritisch kijken naar de boodschap die hun reclames overbrengen.
Het is belangrijk om te beseffen dat racistische en discriminerende boodschappen in reclame altijd onaanvaardbaar zijn. Het is goed dat Jumbo de verantwoordelijkheid neemt en de spot terugtrekt.
De spot laat zien hoe weinig respect sommige bedrijven hebben voor de werknemers die de economie draaiend houden. Het is goed dat er discussie ontstaat over dit soort ongepaste reclameboodschappen.
Het is teleurstellend dat Jumbo zo lang heeft gewacht met het terugtrekken van deze reclame, ondanks het grote aantal mensen dat dit als kwetsend heeft ervaren. Bedrijven hebben de verantwoordelijkheid om serieus te reageren op kritiek.
Het is belangrijk om te beseffen dat dit soort racistische en stereotype portrettering contraproductief is voor de reclame-industrie. Het is ook schadelijk voor de samenleving als geheel, omdat het bijdraagt aan de normalisering van discriminerend gedrag en houdingen.
We moeten ons als samenleving afvragen welke boodschappen we willen understeunen. Het is belangrijk om op te letten dat we geen discriminatie of racisme tolereren, ook niet in reclameboodschappen.
Het is goed dat Jumbo erkent dat hun reclamespot geen inclusieve boodschap overbrengt. Hopelijk zal het bedrijf in de toekomst meer nadenken over inclusieve marketingpraktijken.
Het is belangrijk om te beseffen dat bedrijven altijd verantwoordelijk zijn voor wat zij communiceren en dat ze kritisch moeten kijken naar hun reclameboodschappen. Goede reclame is inclusief, relevant en reflecterend.
