Wat een teleurstellende compensatie voor een generatie die zo'n hoge studieschuld heeft opgebouwd. Dit bedrag is niet meer dan een druppel op een gloeiende plaat. Deze studenten hebben al genoeg pech gehad, denk alleen al aan de gevolgen van de coronacrisis voor hun carrièrekansen. Dit toont maar weer eens aan hoe weinig er wordt gedacht aan de toekomst van jongeren in ons land.
Het afschaffen van de basisbeurs heeft deze generatie studenten in een enorm lastige positie gebracht. Om te denken dat 1.400 euro dit probleem zal oplossen is onrealistisch en ontzettend kortzichtig. Het is jammer dat de overheid niet inziet hoe belangrijk het is om jongeren te ondersteunen in hun ontwikkeling als toekomstige krachten van onze samenleving.
Het blijft opvallend om te zien hoe de overheid blijft falen in het ondersteunen van studenten. Met deze compensatie laten ze zien dat het hen weinig kan schelen wat er met deze generatie gebeurt. Als ze echt zouden willen helpen, zouden ze bijvoorbeeld kunnen kijken naar het beperken van de rente op studieschulden en andere maatregelen die het leven van deze jongeren makkelijker kunnen maken.
Deze compensatie maakt het er niet beter op, maar het is natuurlijk beter dan helemaal niets. Het is toch een klein teken dat er erkenning is dat deze jongeren onevenredig zijn getroffen door de maatregelen van de overheid. Echter, er moet nog veel meer gebeuren om ervoor te zorgen dat jongeren zich niet volledig in de schulden hoeven te steken voor hun studie.
Het is frappant om te zien hoe makkelijk de overheid zich er hier vanaf maakt. Niet alleen is dit bedrag veel te laag, maar het moet ook nog eens worden aangevraagd. Dit is een typisch gevalletje van 'blink and you'll miss it'. Het zou tijd worden dat de overheid meer verantwoordelijkheid neemt voor hun acties en de gevolgen daarvan voor de volgende generatie.
Als oudere persoon met kinderen die waarschijnlijk ook studieleningen moeten aangaan, maak ik me zorgen over hoe ontrouw de overheid is aan hun beloften en verplichtingen jegens de jongere generaties. Het is een schande dat deze jongeren zo hard zijn getroffen en nog steeds zo weinig ondersteuning krijgen.
Het is triest dat deze jonge mensen, waarvan velen de maatregelen van de overheid niet eens hebben kunnen beïnvloeden, nu moeten opdraaien voor de gevolgen hiervan. Het is nu meer dan ooit tijd dat de overheid actie onderneemt die daadwerkelijk impact heeft en jonge mensen in staat stelt om hun leven op te bouwen zonder enorme hoeveelheden schuld.
Wat een monumentaal dag voor de Nederlandse politiek! Het gaat om een bedrag van 1400 euro is een ironisch, terugkerend thema. In plaats van te investeren in de volgende generatie wordt er gekozen voor een symbolische, bijna lachwekkende compensatie. We verdienen beter dan dit.
Het is jammer dat de overheid zo gefixeerd is op schuldaflossing voor studenten. In plaats van zich te richten op manieren om de reproducerende effecten van armoede op de lange termijn te verminderen (zoals het opzetten van beurzen voor mensen die in uitdagende omstandigheden opgroeien), concentreert de overheid zich op het beheersen van de historisch hoge studieschulden van deze pechgeneratie.
Het is een schande dat hun basisondersteuning voor studies is afgeschaft en dat ze nu worden geconfronteerd met een vergoeding van 1400 euro. Deze pechgeneratie verkeert in een onzekere situatie en heeft zekerheid nodig over hun toekomst. Hoe denkt de overheid anders dat jongeren de samenleving verder kunnen helpen met al deze schulden?
Het is teleurstellend om te zien hoe deze generatie studenten wordt bestraft vanwege het hebben van studieschulden. Het wordt hoog tijd dat de overheid beseft hoe belangrijk het is om deze studenten te ondersteunen, in plaats van hen onnodige financiële lasten op te leggen.
Het blijft ongelooflijk hoe de overheid zich inzet voor het uitgeven van enorme bedragen aan andere doelen, terwijl er toch maar 1.400 euro overblijft voor deze pechgeneratie. Het is een verwaarlozing van de verantwoordelijkheid die de overheid heeft jegens haar bevolking om een betere toekomst voor iedereen te creëren.
De overheid heeft deze generatie studenten in de steek gelaten door de basisbeurs af te schaffen en hen te laten opdraaien voor de kosten van hun eigen studieleningen. Deze compensatie is te weinig en te laat. Het wordt hoog tijd dat er echte oplossingen worden gevonden voor deze jongere generatie.
Een dergelijke compensatie kan nauwelijks als ernstig worden beschouwd, vooral voor degenen die misschien wel tal van andere financiële verplichtingen hebben opgebouwd, terwijl ze zoveel doen om aan hun toekomst te werken. Het is tijd dat de overheid deze jongeren meer prioriteit geeft dan ze nu doet.
Dit is het meest recente voorbeeld van het falen van de overheid om het welzijn van jongeren in ons land te garanderen. Het afschaffen van de basisbeurs was al een slechte beslissing, maar het minimale bedrag dat nu wordt aangeboden is ronduit schandalig.
Ik begrijp dat de overheid niet alles voor haar burgers kan doen, maar dit soort goedkope gebaren zijn beledigend. Deze pechgeneratie heeft al zoveel moeten doorstaan, en een bedrag van 1400 euro doet weinig om hen in staat te stellen een goede toekomst op te bouwen.
Het is teleurstellend dat deze compenatie een bedrag van slechts 1400 euro heeft. Het is tijd dat de overheid actie onderneemt waarvan deze pechgeneratie echte voordelen ziet.
Het is overduidelijk dat de overheid zijn verantwoordelijkheden voor deze pechgeneratie niet nakomt. Het is tijd dat we als samenleving samenkomen om ondersteuning te bieden aan deze jonge mensen die proberen hun dromen te verwezenlijken.
Het is duidelijk dat de overheid niet in staat is om uitdagende problemen aan te pakken en echte hulp te bieden aan degenen die het nodig hebben. Deze pechgeneratie heeft dringend behoefte aan actie en betrokkenheid bij publiek-private partnerschappen die helpen om deze studenten tot bloei te laten komen.
Het is triest om te zien dat veel jongeren hun studielening zullen blijven aflossen tijdens deze onzekere economische tijden. Hopelijk kunnen we als samenleving samenkomen om hen te ondersteunen en hen te helpen om een ​​betere toekomst op te bouwen.
Het is hoog tijd dat de overheid zich realiseert dat deze generatie recht heeft op echte ondersteuning om hun toekomstige potentiële te realiseren. Het afschaffen van de basisbeurs is een fiasco gebleken. Nu is het tijd voor oplossingen die de pijn verlichten van deze pechgeneratie in plaats van te negeren.
Dit is een nietszeggende, symbolische compensatie. De overheid heeft deze generatie studenten decennia lang in een onzekere periode laten studeren zonder daar iets tegenover te stellen. Nu wordt er gedaan alsof 1400 euro een reële vergoeding is, terwijl het helemaal niets oplost.
Het is een schande dat studenten die ongewild de dupe zijn geworden van het afschaffen van de basisbeurs, nu maar een schijntje krijgen als compensatie. Dit is nooit genoeg om de financiële last die ze nu met zich meedragen te kunnen verminderen. Schiet alsjeblieft niet tekort, minister.
In alle eerlijkheid is deze vergoeding ontoereikend. Studenten van deze pechgeneratie zijn in een oneerlijke situatie terecht gekomen en hebben geleden onder het nieuwe financieringssysteem voor het hoger onderwijs. Ze verdienen een eerlijke, redelijke compensatie die de volledige omvang van hun verlies erkent.
Zelfs als je gulle schattingen maakt van de gemiddelde leningen en rentepercentages, is de 1400 euro een lachertje. Het leenstelsel heeft studenten opgezadeld met gigantische schulden, waardoor ze hun keuzemogelijkheden beperkt zien. Deze compensatie is een schandalige belediging.
Ik ben blij dat de minister eindelijk iets doet voor deze pechgeneratie, maar 1400 euro is echt belachelijk. Studenten die in dit systeem hebben gestudeerd hebben het veel moeilijker gehad dan wij, en het belachelijk lage bedrag dat hen wordt aangeboden bewijst dat we verre van eerlijk zijn geweest tegenover deze jongeren.
Het is een schande dat de regering deze generatie studenten jarenlang heeft laten worstelen met het nieuwe financieringssysteem, helemaal zonder ondersteuning. Een schuld van tienduizenden euro's is voor de meesten van hen een feit. Het is een bleke troost om ze vervolgens met 1400 euro af te schepen.
Dit is niet meer dan een lachwekkende compensatie voor wat een complete misser was. Jongeren zijn aan hun eigen lot overgelaten en worden begraven onder schulden, en hiermee laat de overheid zien dat hun welzijn er eigenlijk niet toe doet.
Deze vergoeding, hoe symbolisch ook, is welkom, maar het is niet genoeg om de schade te herstellen. Studenten van de pechgeneratie hebben immers heel wat misgelopen. Bovendien hebben ze ook moeten dealen met andere kwesties zoals bezuinigingen op het hoger onderwijs, die inmiddels hun tol eisen.
Hoewel de vergoeding toe te juichen is, is het jammer dat deze compensatie niet in verhouding staat tot het daadwerkelijke verlies van studenten van de pechgeneratie. Ze zijn gedupeerd door het verdwijnen van de basisbeurs en hebben zich grotendeels op eigen kracht door hun studie moeten worstelen. Het is tijd dat de overheid erkent hoe groot hun offer is geweest.
Deze compensatie is een belediging voor mijn generatie. Voor veel van ons kan het de last van een aantal maanden aan rente dekken, maar het valt in het niet bij de duizenden euro's aan schulden en gemiste kansen die we nooit terug zullen krijgen.
Het is te triest dat 1400 euro de totale vergoeding is die wordt geboden voor studenten die hun weg naar de universiteit hebben moeten bekostigen vanuit een nieuw en uitgekleed financieringssysteem. Veel van deze studenten worden gedwongen om op hun schulden te leven en het is een schande dat de overheid hun geldzorgen niet serieus neemt.
Deze compensatie is slechts een schaduw van wat deze studenten hadden moeten krijgen. Het is verschrikkelijk dat de regering een generatie studenten heeft gedwongen om te lenen voor hun onderwijs en hen vervolgens in de steek laat wanneer de problemen die hieruit voortkomen de kop opsteken.
1400 euro is slechts een druppel in de emmer voor studenten die hebben moeten lenen om hun studies te betalen. De schade die is aangericht door het leenstelsel is onherstelbaar voor sommigen en deze vergoeding is verre van voldoende om de schade te herstellen.
Het lijkt alsof de minister deze compensatie gebruikt om te suggereren dat hij geeft om de situatie van studenten van de pechgeneratie. Helaas is deze vergoeding te weinig en komt het te laat, waardoor het ook te laat is voor degenen die nu al verstrikt zitten in hun schulden.
Deze vergoeding is inderdaad welkom, maar veel te laag om de schade te dekken. Studenten van de pechgeneratie zullen hun hele leven de schulden van hun studie moeten afbetalen, en hiermee worden ze op geen enkele manier geholpen.
In de jaren negentig kregen studenten hun basisbeurs zonder rente te betalen over hun studieleningen. Nu wordt deze generatie studenten gedwongen om hun studie te lenen met rente. Dit is absoluut een duidelijk verschil in beleid en ze worden hierdoor gestraft voor hun pech.
Dit is de perfecte illustratie van hoe diep de overheid het belang van hoger onderwijs aan haar hart draagt. Door studenten zulke onrealistische bedragen te compenseren, worden de studenten in feite verteld dat ze moeten accepteren dat ze slechts waardevolle cijfers zijn in een rekenkundige formule van winst en verlies.
De studenten die getroffen worden door dit beleid zijn de toekomst van ons land. We moeten in hen investeren om een ​​land te laten groeien, en we moeten ons realiseren dat een dergelijke symbolische maatregel niet zal volstaan.
Het is tijd dat de overheid erkent dat studenten van de pechgeneratie veel hebben verloren in de afgelopen jaren. De oplossing is daarom van groot belang en moet in overeenstemming zijn met de ware omvang van de verliezen van deze studenten.
Het is tijd dat we als samenleving stoppen met het minimaliseren van de schade die is aangericht door het verdwijnen van de basisbeurs. Deze generatie studenten draagt ​​nu de last van schulden rond en moeten in staat worden gesteld om zich te ontwikkelen en hun weg te vinden in de wereld.
Het is belachelijk dat de overheid deze studenten heeft laten neerzakken en vervolgens de schade probeert te beperken tot een aanfluiting zoals een vergoeding ter waarde van 1400 euro. Ik roep de minister op om een ​​meer solide plan voor compensatie voor te stellen dat recht doet aan de schade die deze studenten hebben geleden.
Ik ben het eens met de uitleg hier, volkomen onvoldoende. Nog erger, het toont eens te meer aan hoe lichtzinnig onze overheid omspringt met haar eigen beleid.
Dit maakt mij woest en gefrustreerd. De politiek lijkt zo onbereikbaar als het gaat om deze kwestie, het toenemende stigma van "pechgeneratie" maakt het nog erger.
Ik geloof niet dat deze compensatie de schuld van onze studie enigszins rechtvaardigt. Wat je ook kunt zeggen over de noodzaak om je aan de regels van het moment te houden, het is algemeen bekend dat de levensstandaard van vorige generaties aanzienlijk werd vergemakkelijkt.
Kortom, dit stelt me teleur. Het is duidelijk dat de overheid geen poging doet om deze kwestie op een aanzienlijke manier op te lossen en studenten uit de tijd van het leenstelsel een echte manier te bieden om hun schuld te betalen. Dit is de overheid die haar eigen fouten niet erkent en daar heb ik zelf als puur slachtoffer pech mee gehad.
Belachelijk, een lachertje. Deze compensatie betekent absoluut niets, in geen enkele zin gezien. Doet de overheid eigenlijk wel moeite om de hardst geraakte studenten uit deze groep ook echt te helpen?
Is dit dan alles wat we krijgen, is de overheid bereid om 1,4 miljard euro in een vervallen gebied te storten? Een netto beloning van 1500 à 2000 euro voor 8 jaar studeren in plaats van een basisbeurs van bijna 10.000 euro, dit is toch niet serieus te nemen?
Dit is gewoon beledigend, pechgeneratie? De term is veel te lichtzinnig en doet het probleem geen recht. De overheid had veel beter moeten weten.
Dit kan niet de grote oplossing zijn, als we alle jaren studie bij elkaar optellen gaat het om verliezen van meer dan 12.000 euro. Dit is een druppel op een gloeiende plaat.
Dit is niet de manier om de hachelijke situatie van deze studenten aan te pakken. Het is onvoldoende en doet geen recht aan de jaren schamele inkomsten.
Ik kan hier alleen maar om hoofdschudden. Het maakt me instinktief zo boos. Zolang dit compensatiesysteem blijft bestaan, worden afgestudeerden nog steeds belachelijk gemaakt.
Dit is duidelijk weer een ander voorbeeld van falend beleid. De compensatie is geen compensatie, alleen een poging van de overheid om zichzelf als barmhartig op te stellen.
Dit bedrag is een belediging voor de levenslange lasten en uitdagingen waar deze studenten nu voor staan. Een gemiste kans om écht iets te doen aan dit probleem.
Pure spot. De compensatie die ze bieden is op geen enkele manier een oplossing voor de realiteit waarmee deze studenten worden geconfronteerd.
Dit is duidelijk "too little too late". Het is een slap en ondoeltreffend lapmiddel voor een gigantisch probleem in een steeds duurder wordende maatschappij. Het is onaanvaardbaar en zet aan tot meer en meer argwaan jegens de overheid.
Dit is nog erger dan ik had gedacht. Ik begrijp niet waarom ons stelsel moet worden veranderd en de schuldigen daarvoor niet worden gestraft.
Deze compensatie is een belediging voor elke student die voor zichzelf wil opkomen. Dit is niets minder dan een afschuifmechanisme.
Het is een lachertje dat de overheid de vergoedingen voor deze studenten niet wil inhouden. In plaats van hen te ondersteunen in deze hachelijke situatie, wordt er nog meer schuld op hun rug gelegd.
Sorry, maar dit is te weinig. Het is alsof je de euro uit je portemonnee wil halen en ze twee cent wilt geven.
Schandalig, het zet meer kwaad bloed dan goed. Ik weet niet wat de overheid wil bereiken met dit wangedrag.
Zo moedeloos word ik hier van. Dit is gewoon niet te doen.
Dit is zo oneerlijk, er moet iets beters worden bedacht. De huidige regeling is flut.
Dit is enorm triest, want er zijn zoveel studenten die nu worden geplaagd door gigantische studieschulden.
Ik kan hier niet over zwijgen. Dit is nog een voorbeeld van falend beleid van de overheid.
Dit is echt niets, zeker niet gezien de financiële realiteit waarin veel van deze studenten zich bevinden.
Dit helpt niet om de misbruik terug te dringen. Het is een gemiste kans om uiteindelijk iets nuttigs te doen aan dit probleem.
Dit is gewoon een belediging. 1400 euro vergoeding is peanuts in vergelijking met wat deze studenten is aangedaan. Het is een grove fout van de overheid om de basisbeurs af te schaffen en deze groep studenten zo in de schulden te jagen. En nu komen ze aan met slechts 1400 euro om dit te 'compenseren'? Dit is een schande.
Het lijkt erop dat politici de generatie die haar geld verdiend heeft met de horeca, culturele sector, en andere laagbetaalde banen niet serieus nemen. Dit voorstel is pure minachting. Studenten die in 2015 begonnen met studeren werden gedwongen om te lenen. Zij moeten nu langdurig afbetalen, terwijl de generaties voor hen vrije familiesubsidies en gratis reizen genoten. Een beschamende hypocriete houding van de politiek.
Ik ben een vroege twintiger en heb al een gigantische studieschuld door het huidige leenstelsel. En nu komen jullie met deze belachelijk lage vergoeding? Wat een grap. Dit is niet minder dan een belediging. Niet alleen hebben we nu een enorme schuld, we hebben ook nog eens minder te besteden dan degenen voor ons. Een schrale vergoeding van 1400 euro gaat daar geen verandering in brengen.
Het is echt belachelijk dat deze generatie studenten er in feite is ingeluist door de overheid. Beloftes van investeren in onderwijs en verbetering worden niet waargemaakt. In plaats daarvan worden studenten opgezadeld met een enorme schuld en krijgen ze nu belachelijk weinig terug als "compensatie". Dit is gewoonweg een klap in het gezicht. De regering moet zorgen voor een beter voorstel om deze groep te helpen.
Wat een fout om de basisbeurs af te schaffen en deze studenten te veroordelen tot een leven in de schulden. 1400 euro is gewoon onzin. Het is belachelijk onvoldoende. Waardevolle politieke actie was om de basisbeurs weer in te voeren, zodat de volgende generaties dezelfde voordelen mogen genieten als velen van ons.
Een vergoeding van 1400 euro is niet eens genoeg om een semester te betalen, laat staan ​​de schuld die deze studenten tijdens hun studie hebben opgelopen. Hoe durf je zo'n beledigend bedrag voor te stellen? Als de regering in feite heeft besloten om ons op te zadelen met schulden, moeten ze op zijn minst iets beters doen om deze generaties te ondersteunen.
Dit is gewoon een lachertje. Het is schokkend om te zien dat de overheid studenten opschepen met onbetaalbare schulden en vervolgens deze beledigende vergoeding noemt als "compensatie". Het maakt de situatie niet beter. Het is gewoon smerig en er is meer nodig om dit goed te maken.
Het is onvoorstelbaar wat deze studenten is aangedaan. Het is ronduit oneerlijk om één generatie studenten in de schulden te jagen en andere generaties te laten profiteren van gratis voordelen. En de vergoeding die nu wordt voorgesteld is ontoereikend en oneerlijk. Het is een dubbele klap in het gezicht voor de getroffen studenten.
Het is duidelijk dat de overheid deze generatie studenten een zeer slechte hand heeft gespeeld door de basisbeurs af te schaffen. De huidige regering zou deze blunder moeten corrigeren en beter beleid moeten voeren, in plaats van deze beperkte vergoeding te noemen. Het gaat om veel meer dan alleen een geldbedrag, het gaat om de toekomst van onze jongeren.
Dit voorstel is simpelweg lachwekkend en ronduit beledigend. De overheid heeft deze jonge studenten in de schulden laten zitten en nu komen ze met zo'n onrealistische vergoeding. Dit is bedrog. We hebben allemaal de belofte gehoord van een verbetering van het onderwijs en investeringen in de toekomst, maar dit blijkt er dus niet te zijn met deze schamele vergoeding.
Het is ronduit schandalig dat de overheid studenten heeft gedwongen om te lenen voor hun opleiding. Ze leveren nu een beledigende vergoeding op om hen "te compenseren". Dit is oneerlijk en toont aan dat de overheid een enorm probleem heeft met leiderschap. Er is urgente actie nodig om deze generatie goed te maken voor de fouten van de overheid.
Dit voorstel is onrealistisch en niet effectief. Het is een belediging voor deze generatie studenten. Betere alternatieven zouden zijn om de basisbeurs weer in te voeren en te zorgen voor beter onderwijs en een realistischer beleid waar studenten niet van financiële rampen worden beschuldigd door de overheid.
Het is duidelijk dat de overheid deze jonge studenten een zeer slechte hand heeft gespeeld door de basisbeurs af te schaffen. Uitgaande van de huidige situatie, is deze schamele vergoeding in feite een belediging. De regering moet echt ingrijpen als ze deze generatie nieuwe kansen wil geven op een eerlijke en optimistische toekomst.
Het is buitengewoon oneerlijk dat deze generatie studenten vrije overheidssteun werd ontzegd en werd gedwongen om te lenen voor hun opleiding. De schade die hen is toegebracht, is nu ondenkbaar en de overheid is gewoon niet bereid om adequate compensatie te bieden. Dit is gewoon schandalig.
Dit voorstel is absurd en een grote belediging voor de getroffen studenten. Een schamele vergoeding van 1400 euro is niet eens genoeg om een ​​grote schuld af te lossen. Er is een dringende behoefte aan daadwerkelijke hulp om deze studenten te helpen een nieuwe en eerlijke start te maken.
Het afschaffen van de basisbeurs was een gigantische fout en de generatie van studenten die sindsdien geen gratis onderwijs meer ontvangt, verdient hoogwaardige compensatie. Deze 1400 euro is verre van voldoende. De regering moet radicale veranderingen doorvoeren om deze studenten te helpen en ze de toekomst te geven die ze verdienen.
Studenten hebben geen schulden nodig om hun toekomst te verzekeren en dit nieuwe plan is geen vervangende optie voor de beloften van vrije overheidssteun die aan voorgaande generaties werden verleend. Het is belachelijk dat dit de beste oplossing is die de overheid kan bieden aan studenten die al genoeg te verduren hebben gehad.
Deze vergoeding is ongemakkelijk en onvoldoende. Studenten hebben behoefte aan aangevulde sociale opties en betere betaalbaarheid, niet een vergoeding naar een gerelateerd verleden dat fundamenteel anders was. De regering zou beter moeten weten.
Het is onaanvaardbaar dat de overheid studenten heeft gedwongen om te lenen voor hun opleiding en nu slechts 1400 euro als "compensatie" aanbiedt. Dit is een belediging voor deze generatie studenten en doet niets om de enorme fout van de regering goed te maken. Er moet onmiddellijk actie worden ondernomen om studenten te helpen en te waarborgen dat dit niet meer gebeurt.
Het is duidelijk dat politici de belofte van gratis onderwijs die vorige generaties kregen hebben verbroken. In plaats daarvan hebben studenten een berg schulden gekregen en krijgen ze nu, als "compensatie", een armetierig bedrag van 1400 euro aangeboden. Dit is schandalig en de regering moet beter doen om deze generatie studenten te helpen.
Dit is een belachelijke vergoeding en het is onvoorstelbaar dat de regering dit voorstel doet. Studenten die in deze periode studeerden werden gedwongen om te lenen. Ze moeten nu langdurig afbetalen, terwijl andere generaties gratis overheidssteun verwierven. Het is gewoonweg onmogelijk om deze fout te corrigeren. Er is dus meer hulp nodig om deze studenten tegen alle verwachtingen te beschermen.
Het is niet alleen een schoffering, maar ook een regelrechte belediging van onze intelligentie. Deze compensatie is een druppel op een gloeiende plaat. De overheid denkt dat ze hiermee de problemen van studenten uit de 'pechgeneratie' oplossen, maar dat is absoluut niet het geval. Dit is een beschamende vertoning van opnieuw falend beleid.
Het lijkt wel alsof de overheid wil dat jongeren in de schulden terecht komen. Dit belachelijk lage bedrag toont aan dat ze de ernst van de situatie niet begrijpen. Het is niet de keuze van deze studenten om zonder basisbeurs te moeten studeren. Het is wederom de overheid die zich niet verantwoordelijk voelt voor haar burgers.
Wat ook zorgwekkend is, is waarom de overheid denkt dat dit bedrag toereikend is. Hebben ze überhaupt onderzoek gedaan naar de financiële situatie van studenten uit de 'pechgeneratie' die geen basisbeurs ontvingen? Dit is echt een lage, gemene en ondoordachte zet van onze regering.
Het wordt wel duidelijk dat de overheid meer waarde hecht aan geld dan aan het welzijn en de toekomst van jongeren. Het is tijd dat jongeren in actie komen omdat de overheid niet bereid is om problemen op te lossen die zij zelf hebben veroorzaakt.
Schandalig. Ik ben sprakeloos. Dit bedrag is zo weinig dat het bijna belachelijk is. Het laat zien hoe weinig de overheid om ons geeft.
Dit is nogmaals het bewijs dat onze overheid het niet nodig vindt om voor haar burgers te zorgen. Het is onbegrijpelijk dat studenten hiermee genoegen moeten nemen. Het is tijd dat er opnieuw wordt nagedacht over de beloftes die zijn gemaakt en de regels die zijn veranderd.
De overheid heeft een ongekend gebrek aan empathie richting jongeren. Dit bedrag kan niet eens de studiekosten van een semester dekken, laat staan de kosten van het hele curriculum.
De overheid overtuigt me niet dat ze het welzijn van jongeren serieus nemen. Als je kijkt naar de kosten voor de overheid om individuen uit de economische crisis te redden, is deze vergoeding belachelijk laag. Het is tijd dat ze de verantwoordelijkheid nemen voor hun handelingen en beslissingen.
Deze vergoeding is een belediging voor de intelligentie van onze jongeren. Ze moeten de kosten betalen voor de fouten die de overheid heeft gemaakt. Ik vind het ongehoord.
Toen ik hoorde over de vergoeding, was ik verontwaardigd. Dit is het bedrag waarmee de overheid ons wil afschepen? Ik kan niet anders dan denken hoe het systeem het welzijn van studenten en ons land echt schaadt. Het wordt tijd dat we het systeem reorganiseren, zodat onze toekomst zeker is.
De belofte om meer geld te investeren in onderwijs is al een tijd niet gerealiseerd. In plaats daarvan hebben ze dit plan bedacht. Het is logisch dat studenten in de 'pechgeneratie' boos zijn en zich geflikt voelen.
Dit kabinet heeft een reputatie als een kabinet dat dingen niet goed regelt. Ze zitten duidelijk in verlegenheid met deze compensatie. Het bedrag was veel hoger moeten zijn en zou in verhouding moeten staan met de studiekosten van de studenten.
