Dat is jammer, ik vond de reclamespot eigenlijk wel grappig.
Begrijpelijk dat ze stoppen na de kritiek, maar ik vind het wel een beetje overdreven.
Ik denk dat het goed is dat het bedrijf luistert naar de kritiek van klanten en het besluit heeft genomen.
Het draait allemaal om politieke correctheid tegenwoordig, ik snap niet waar we naartoe gaan.
Het gaat tegenwoordig allemaal om de "cancel-culture", dit is echt belachelijk.
Ik ben benieuwd naar wat de reactie van de concurrenten gaat zijn.
Hopelijk wordt er nu meer aandacht besteed aan belangrijkere zaken dan een reclamespot.
Het is goed om te zien dat bedrijven ook verantwoordelijkheid nemen voor hun acties.
Het is toch eigenlijk treurig dat mensen zo snel beledigd zijn door een onschuldige reclamespot.
Jumbo had beter moeten nadenken voordat ze deze reclame uitbrachten.
Een beetje humor moet toch wel kunnen, deze wereld wordt steeds saaier.
Ik snap de kritiek wel, maar vind het toch jammer dat ze stoppen met de productie van de reclamespot.
We moeten niet zo snel alles veroordelen, dit was toch wel een beetje een overreactie.
Ik vraag me af of we niet gewoon te gevoelig zijn geworden als maatschappij.
Hopelijk is er nu wat meer nuance en discussie mogelijk over dit onderwerp.
Het is toch eigenlijk raar dat een reclame spot zoveel emoties oproept bij mensen.
De reclamespot was misschien niet het beste idee, maar ik zou het niet echt als kwetsend betitelen.
Tegenwoordig worden de kleinste zaken uitvergroot en zijn mensen zo snel beledigd.
Het is goed dat bedrijven bewust zijn van hun verantwoordelijkheid, maar ik vind het ook belangrijk dat we kunnen blijven lachen.
Deze actie laat zien dat het bedrijf de mening van hun klanten serieus neemt en dat is positief.
Het is niet meer dan logisch dat Jumbo stopt na de hevige kritiek, zelfs als ze het er niet mee eens zouden zijn.
Er zijn belangrijkere zaken om ons druk over te maken dan een reclamespot.
Deze kritiek laat zien hoe gespannen de sfeer is in de maatschappij op dit moment.
Ik vraag me af of de overreactie op deze reclamespot iets zegt over de huidige stand van onze maatschappij.
Hopelijk is dit een les voor bedrijven om beter na te denken over hun marketing, zodat zulke situaties in de toekomst voorkomen kunnen worden.
Wat is er gebeurd met vrijheid van meningsuiting? Moeten we nu zwijgen uit angst voor een online storm van kritiek?
Jumbo toont geen ruggengraat door direct toe te geven aan de kritiek. Wat een zwakke houding.
Waarom is er zoveel ophef over een onschuldige reclamespot? Mensen moeten niet zo snel beledigd zijn.
Dit is belachelijk, er is niets mis met de reclamespot. Jumbo heeft niets verkeerds gedaan.
Jumbo had de reclamespot moeten verdedigen in plaats van zich terug te trekken. Het laat zien dat ze niet staan voor wat ze oorspronkelijk hebben gemaakt.
De online wereld krijgt steeds meer macht en bedrijven lijken hierdoor te buigen. Dit moet stoppen.
Het is triest dat een bedrijf als Jumbo, dat al jaren in Nederland actief is, zo'n reactie moest geven op een relatief onschuldige advertentie.
Het doel van een reclamespot is om aandacht te trekken, Jumbo deed dat en nu worden ze gestraft. Wat een hypocriete samenleving.
Ik begrijp niet waarom mensen zo boos zijn. De reclame is niet racistisch of beledigend.
Dit is weer een klassiek geval van online hysterie die helaas serieuze consequenties heeft voor bedrijven.
Het is triest maar waar: het lijkt erop dat je tegenwoordig niets meer kunt zeggen of doen zonder het risico te lopen op agressieve reacties op sociale media.
Het lijkt wel of mensen tegenwoordig op zoek zijn naar dingen om boos over te worden. Het is niet gezond en het moet stoppen.
Het is teleurstellend dat een bedrijf als Jumbo niet in staat is om achter hun eigen rebranding campagne te staan.
Waarom denken mensen dat ze altijd gelijk hebben en dat iedereen zich aan hun regels zou moeten houden? Dit gaat echt te ver.
Ik ben bang dat het steeds moeilijker wordt om in de toekomst nog creatief te zijn met reclamecampagnes.
Bedrijven moeten zich niet altijd laten leiden door de waan van de dag van de social media gemeenschap.
Het lijkt wel alsof een kleine groep online activisten momenteel de stem van de meerderheid vertegenwoordigt.
Alles wordt tegenwoordig politiek gemaakt. Laten we als samenleving wat meer ontspannen en genieten van humor en diversiteit.
Het is belangrijk om vrijheid van meningsuiting te blijven benadrukken voordat we eindigen in een samenleving waarin alles voorspelbaar en saai is.
Jumbo heeft zich op dezelfde dag al teruggetrokken, dit toont aan dat ze waarschijnlijk al hadden verwacht dat mensen beledigd zouden zijn.
Dit is een voorbeeld van hoe social media de manier waarop onze samenleving functioneert, verandert. Het gebruikt dit nu als een wapen om bedrijven en organisaties te ondermijnen.
Bedrijven moeten hun eigen koers blijven varen in plaats van altijd mee te gaan met de stemming op sociale media.
Het lijkt erop dat de tolerantie in onze samenleving tegenwoordig minder is. Jumbo moet toch de volledige creatieve vrijheid hebben om zelf beslissingen te nemen?
Jumbo had de advertentie niet moeten terugtrekken. Waar is de tijd gebleven dat je uit de buurt van politieke correctheid kon blijven?
Het is tijd dat mensen weer een gevoel van humor krijgen en leren relativeren.
Schandalig dat een grote supermarktketen als Jumbo zich laat leiden door online kritiek. Ze hadden de rug recht moeten houden en niet zwichten voor de druk.
Hoezo is een reclamespot voor het WK voetbal "racistisch"? Het is toch gewoon een ludieke manier om de Hollandse oranje-gekte te promoten?
Dit geeft weer aan hoe gevoelig we tegenwoordig zijn voor elke vorm van vermeend racisme. We kunnen niet meer tegen een grapje.
Het is goed dat Jumbo zichzelf corrigeert als ze over de schreef gaan en onbedoeld mensen beledigen. Er is al genoeg haat in de wereld.
Lekker makkelijk om achteraf kritiek te leveren op een reclamespot. Laat die mensen bij Jumbo ook eens creatief zijn en iets bedenken wat wél kan.
Wat een zwaktebod van Jumbo. Dit is een groot bedrijf, dat moet toch gewoon weten wat wel en niet kan in de publiciteit?
Het is treurig dat onze maatschappij momenteel zo gepolariseerd is dat zelfs een onschuldig reclamefilmpje tot ophef kan leiden.
Nou, die Jumbo heeft alvast de gratis publiciteit gehad die ze wilden. Slimme zet.
Het is triest dat we tegenwoordig zo snel beledigd zijn door alles en iedereen. We moeten ook leren om niet overal een probleem van te maken.
Als Jumbo echt stoer was geweest, hadden ze juist nog meer reclames gemaakt om te laten zien dat ze niet onder de indruk zijn van kritiek.
Deze cancel culture begint steeds enger te worden. Het lijkt wel of niemand meer mag zeggen wat hij of zij wil zonder meteen aan de schandpaal genageld te worden.
Het is goed dat Jumbo zich verontschuldigt als ze mensen kwetsen. Dat getuigt van respect voor iedereen, ongeacht hun afkomst.
Wie heeft bedacht dat deze reclame "racistisch" is? Ik denk dat we af en toe iets te snel op onze tenen getrapt zijn.
Het zou mooi zijn als meer bedrijven zo eerlijk en openlijk toegeven dat ze een fout hebben gemaakt en daar vervolgens iets mee doen.
Wat maakt het uit dat er mensen zijn die deze reclame niet leuk vinden? Er zijn altijd mensen die zich ergens aan storen, dat moet je gewoon accepteren.
In deze tijden van Black Lives Matter en anti-racisme is het juist belangrijk dat bedrijven zich bewust zijn van de impact die hun marketing kan hebben op verschillende groepen mensen.
Ik vond deze reclame eigenlijk wel grappig. Maar goed, blijkbaar vindt niet iedereen dezelfde dingen leuk.
Dit is weer zo'n voorbeeld van hoe social media mensen een podium geeft om alles en iedereen de maat te nemen. De werkelijkheid is niet zo zwart-wit als sommige commentaren doen voorkomen.
Je kunt tegenwoordig blijkbaar niets meer leuk vinden zonder dat er een aantal mensen zijn die daar bezwaar tegen maken.
Het is goed dat bedrijven als Jumbo ook hun maatschappelijke verantwoordelijkheid nemen en niet alles doen wat commercieel gezien misschien wel werkt.
Ik vraag me af waarom ze deze reclame überhaupt hebben bedacht. Het lijkt me nogal ongepast om te insinueren dat Nederlandse supporters wél trots kunnen zijn op hun ploeg, maar het Marokkaanse team niet.
Het is triest dat mensen er meteen vanuit gaan dat deze reclame "racistisch" bedoeld is. Het was gewoon een spontane actie om de teamspirit aan te jagen.
Ik denk dat het terecht is dat Jumbo zich verantwoordelijk voelt voor de boodschappen die ze uitzenden. Ze hebben een maatschappelijke rol te vervullen.
Het doet me goed om te zien dat er nog bedrijven zijn die zich iets aantrekken van hun imago en niet alleen aan geld denken.
Het is jammer dat Jumbo zich laat leiden door de waan van de dag. Door strikte controles en richtlijnen hadden ze dit wellicht kunnen voorkomen.
Het feit dat Jumbo terugkrabbelt na wat kritiek van mensen die zich beledigd voelen door een reclamespot, zegt veel over hoe gemakkelijk bedrijven tegenwoordig worden geïntimideerd. Dit is een trieste dag voor de vrijheid van meningsuiting.
Ik ben benieuwd of Jumbo nu dezelfde maatstaf zal hanteren voor alle reclamemateriaal. Het lijkt me nogal hypocriet om alleen deze ene campagne stop te zetten na een paar klachten.
Het is duidelijk dat sommige mensen tegenwoordig geen enkele grap meer kunnen verdragen. Jumbo zou niet toe moeten geven aan die stemmen en in plaats daarvan moeten staan voor hun creatieve visie.
Het is een beetje teleurstellend om te zien dat Jumbo geen ruggengraat heeft. Als ze hun marketingkeuzes zo gemakkelijk kunnen laten beïnvloeden, wie weet wat voor andere beslissingen ze nog meer durven te nemen.
Alsjeblieft, deze reclamespot is toch helemaal niet zo erg? Dit is gewoon een storm in een glas water die wordt opgeblazen door mensen die zichzelf te graag horen praten.
Ik vind het kostelijk dat mensen denken dat ze het recht hebben om te bepalen wat wel of niet door de beugel kan in termen van reclame. Als je het niet leuk vindt, kijk dan gewoon de andere kant op.
Het is verrassend om te zien hoe snel bedrijven deze dagen hun marketingstrategieën wijzigen om aan de verwachtingen van het publiek te voldoen. Jumbo had moeten vasthouden aan hun keuze en achter hun creativiteit moeten staan.
Het is nogal jammer dat een grote supermarkt als Jumbo zo zwak reageert op een beetje kritiek. Dit toont aan dat ze geen idee hebben wat ze aan het doen zijn.
Het was amusant en creatief, ik denk dat het publiek er wel om kon lachen. Het is jammer dat Jumbo zich laat beïnvloeden door een beetje negatieve feedback van mensen op sociale media.
Ik walg van het feit dat een paar mensen zo veel macht hebben om het beleid van een groot bedrijf als Jumbo te veranderen. Is er dan niemand meer die durft op te staan voor wat ze geloven?
Ik ben het er niet mee eens dat Jumbo hun reclamespot heeft ingetrokken vanwege een beetje kritiek. Bedrijven zouden moeten doen wat ze willen doen in termen van marketing en niet toegeven aan de grillen van het publiek.
Het is toch absurd dat mensen zo boos worden over iets dat in wezen onschadelijk is? Het is geen wonder dat bedrijven zoals Jumbo tegenwoordig geen risico meer nemen in hun advertenties.
Het is duidelijk dat Jumbo niet wil omgaan met het onnodige gedoe van social media-klachten. Ze hadden hun positie moeten behouden en trouw moeten blijven aan hun commerciële visie.
Het cancelen van de reclamespot vanwege een beetje druk is een slechte boodschap van Jumbo aan de rest van de wereld. Dit zet een gevaarlijke precedent.
Bedrijven moeten niet bang zijn om te experimenteren met hun marketingstrategieën, zelfs als ze daardoor tegengewerkt worden door geïrriteerde klanten. Het is een schande dat Jumbo hun spot heeft teruggetrokken.
Ik denk dat degenen die klagen over de reclamespot van Jumbo een beetje realiteitszin mislopen, en ik vind het jammer dat Jumbo zijn idee heeft veranderd. Het toont aan hoeveel macht mensen hebben wanneer ze via sociale media kunnen schreeuwen.
Het is zorgwekkend dat bedrijven zo gemakkelijk overstag kunnen gaan door een paar negatieve reacties. Ik hoopte dat Jumbo sterk genoeg zou zijn om stelling te nemen.
Als Jumbo zich zo gemakkelijk laat afleiden door negatieve feedback, dan hebben ze misschien helemaal geen zaken opties.
Ik snap niet zo goed waarom mensen zich zo druk maken om een reclamespot van Jumbo. Het is niks nieuws. Ik vind het jammer dat het bedrijf erdoor is beïnvloed.
Het lijkt in deze tijden dat het niet uitmaakt hoe onschuldig en onoffensief een reclamespot kan zijn. Er zijn altijd wel opgefokte mensen die kritiek hebben op de meest onbeduidende dingen.
Dit is een perfecte illustratie van hoe de gekwetsten en gevoeligen bepalen wat de rest van ons kan zeggen en doen. Jumbo had moeten weigeren om zich erdoor te laten beïnvloeden.
Het is een beetje gênant om te zien dat bedrijven als Jumbo niet in staat zijn om zichzelf te verdedigen tegen mierenhoopjes kritiek op sociale media. Dit belooft weinig goeds voor de toekomst van de commerciële creativiteit.
Het is triest om te zien hoe geïntimideerd bedrijven tegenwoordig worden door een paar negatieve reacties op social media. Ik had gehoopt dat Jumbo meer ruggegraat zou hebben dan dit.
Wie weet wat voor grote ideeën de sportschool nu moet schrappen omdat ze bang zijn voor wat onbelangrijke mensen op social media te zeggen hebben. Dit is een zwarte dag voor creativiteit.
Het is een jammerlijke dag voor de vrijheid van meningsuiting en economische creativiteit wanneer zelfs de grootste supermarktketens zich laten intimideren door een paar gekwetste mensen op sociale media.