Dit is weer een staaltje van de EU die zich weer eens bemoeit met ons privéleven. Wanneer houdt het op met al die bureaucratie?
Dit is goed nieuws voor de vaccinatiecampagne. Mensen worden gestimuleerd om op tijd op te komen dagen voor hun vaccinatie.
Dit is belachelijk, het creëert een tweedeling in reizigers, waarbij mensen zonder vaccinatie worden buitengesloten.
Door de QR-code slechts 9 maanden geldig te laten zijn, worden mensen gestimuleerd om snel na hun laatste vaccinatie een boosterprik te halen. Dit is goed voor de gezondheid.
Het is niet verstandig om mensen hun vaccinaties te laten bewaren, terwijl we weten dat de veiligheid en werkzaamheid niet voor altijd zijn gegarandeerd.
Belangrijker is dat mensen moeten zich beseffen dat de pandemie nog steeds bestaat. Zij moeten de moeite nemen om zich te beschermen en te laten vaccineren.
Het idee van het reisbewijs is om het reizen weer te normaliseren. Niemand wilt zo lang wachten omdat zijn of haar bewijs inmiddels verlopen is.
Door deze tijdslimiet te plaatsen op de QR-code zet men de druk op. Mogelijk worden mensen er zelfs sneller mee gechanteerd. Nee, dit is niet de juiste manier om het vaccineren te stimuleren.
Ik heb geen probleem met een tijdslimiet op de vaccinatie, maar dit moet worden bepaald door gezondheidsexperts, niet door EU-functionarissen.
Het stellen van deadlines verhoogt de druk op gezondheidsorganisaties en medisch personeel. Bovendien kan deze regelgeving over de hele linie teveel afhankelijk zijn van politiek in plaats van wetenschap.
Het feit dat vaccinatiebewijzen maar 9 maanden geldig zijn voor reizen zet aan tot wantrouwen en mogelijk meer complotdenken.
Dit is belachelijk, ik ga niet om de negen maanden terug vaccineren om alleen te mogen reizen. Laat mij liever dan thuis blijven.
Dit lijkt een poging om mensen te dwingen zich regelmatig te laten vaccineren, ook al zorgt dit voor risico's en onzekerheden.
De EU-leden moeten eerst kijken naar de wetenschap. Leven we nog immuun op dat moment? En hoe lang duurt het voordat het immuunsysteem zijn werking verliest?
Dit is een slimme zet om druk uit te oefenen op de farmaceutische bedrijven om sneller nieuwe vaccins te ontwikkelen. Hopelijk zal dit leiden tot meer innovatie in de toekomst.
Dit is een schending van de privacy en eigen keuzevrijheid. Laat mensen hun eigen beslissingen nemen over wat wel en niet goed voor ze is.
Ik vraag me af of dit de COVID-pandemie zal helpen af te wenden of alleen de economische belangen van de reis- en toerismesector dient.
Waarom hebben we dit goedkeuringsproces nodig als de EU-leden toch zo'n grootschalige vaccinatiecampagne uitvoeren?
Naast de reisbeperkingen voor mensen zonder vaccinatie, zou dit vaccinatiebewijs hen kunnen helpen bij het vinden van werk terwijl het virus blijft woeden.
Ik ben helemaal voor een vaccinatiebewijs, maar een geldigheid van slechts negen maanden is veel te kort.
Door QR-codes slechts negen maanden geldig te laten zijn, kan de EU aansporen tot een onnodige toename van overconsumptie en verspilling van medicijnen.
Dit vaccinatiebewijs schendt de vertrouwensband tussen burgers en hun regeringen. Zo verliest iedereen straks het vertrouwen in de overheid.
Dit is een zeer onnodige tijdslimiet op vaccinaties, vooral wanneer nog niet bekend is hoelang vaccinatie immuun is tegen covid-19.
Zou het niet beter zijn om technologie te gebruiken die kan bijhouden of iemand nog steeds immuun is, door middel van bloedtests of zelfs opname?
Ik hoop dat de EU de rechten van burgers blijft respecteren en over prikkels nadenkt die mensen bewegen om zich te laten vaccineren, in plaats van beperkingen en verboden.
Als een accountant die vaak veel internationale reizen maakt is het begrijpelijk dat er methoden worden ingenomen om ervoor te zorgen dat Covid-19 onder controle wordt gehouden. Het punt is dat het nu lijkt dat er elk trimester updates vereist zijn en als mensen dan echt worden gevaccineerd, hun vaccin alleen maar gedurende een beperkte tijd effectief is.
Het is zorgwekkend dat de voorgestelde hervaccinaties moeten plaatsvinden binnen zo'n korte tijdspanne. Het lijkt er nu op dat individuen niet langer kunnen terugvallen op de bescherming van hun eerste vaccinatie, zelfs als ze hun tweede prik op tijd hebben gekregen.
Het idee van een verplichte vaccinatiebewijs voor internationale reizen is op zichzelf al controversieel, maar in deze richtlijnen worden er nu heel korte termijnen voorgesteld voordat je het document alweer moet laten vernieuwen. Dit legt een zware last op reizigers en kan financiële lasten met zich meebrengen.
De EU zou in plaats hiervan beter haar aandacht kunnen richten op het vergroten van de toegang tot vaccins in de gehele EU. Mensen zouden dan niet zijn onderworpen aan deze verplichte vaccinatiebewijzen of hun vaccinatie zoveel vaker moeten vernieuwen.
Ik maak me zorgen over hoe deze aanbevelingen de mensen die niet in de meer welgestelde landen wonen, kunnen beïnvloeden. Vaccins kunnen voor hen al een kostenpost zijn, en nu moet wie hun vaccin betaalde dit dus nog twee of drie keer betalen zodat zij toegang krijgen tot andere delen van de wereld.
Zijn deze richtlijnen gestandaardiseerd? Het lijkt erop dat er geen eenduidige regels zijn, waardoor reizen binnen Europa verwarrend kan worden. Het zou goed zijn om meer eenheid en duidelijkheid te hebben bij de toepassing van deze bepalingen.
Het is onzeker of mensen deze richtlijnen van de EU wel serieus zullen nemen en of deze wel zullen worden nageleefd. Om de pandemie serieus te nemen is er een consistente en transparante benadering nodig vanuit de EU. Dit is een kans om dat te laten zien, maar als deze richtlijnen niet gehandhaafd worden, dan zal de impact minimaal zijn.
Het blijft onduidelijk waar vaccinatiebewijzen aan moeten voldoen en wat de eisen zullen zijn. Dit zou het voor reizigers moeilijk kunnen maken om de benodigde documenten te krijgen. De EU moet ervoor zorgen dat er duidelijkheid is over wat er vereist is om te bewijzen dat je veilig bent.
Het feit dat deze aanbevelingen nu al worden gedaan, benadrukt het feit dat we waarschijnlijk nog jaren met deze pandemie te maken zullen hebben. Het is belangrijk dat we ons hierop voorbereiden, ook wat betreft de economie en ons gedrag.
Ik vraag me af of de EU de rechten van gehandicapte mensen en andere kwetsbare bevolkingsgroepen in overweging heeft genomen bij het doen van deze aanbevelingen. Niet iedereen zal kunnen voldoen aan deze richtlijnen en het is belangrijk dat we niemand uitsluiten of ervoor zorgen dat ze onbedoeld buitengesloten worden.
Wanneer kunnen we verwachten dat deze richtlijnen concreet worden geïmplementeerd? Mensen hebben een bepaalde voorbereidingstijd nodig voordat ze klaar zijn om te reizen en het is daarom belangrijk om zo snel mogelijk duidelijkheid te hebben.
Ik ben benieuwd naar de logistiek rondom het updaten van vaccinatiebewijzen. Zullen er extra kosten aan te pas komen? Zullen er extra doktersafspraken nodig zijn? Zullen er wachttijden zijn? Zo ja, dan zouden deze richtlijnen mensen moeten aansporen om te weigeren om te reizen.
Het lijkt er nu op dat reizigers die hun vaccinatie nog niet hebben gehad toch nog een extra financiële last hebben, los van de kosten voor de polis vervan hun 'normale' verzekering. Ik hoop dat de EU dat in overweging neemt bij het opstellen van deze richtlijnen.
Deze richtlijnen gaan hand in hand met de aanwezigheid van een digitaal vaccinatiebewijs of -paspoort dat op Europees niveau beschikbaar is. Het is essentieel om dergelijke bewijzen veilig en betrouwbaar te maken voordat 'boosterprik'-eisen voor internationale reizen worden geïmplementeerd.
Ik hoop dat er meer aandacht wordt besteed aan de ethische en juridische aspecten van deze richtlijnen. Zijn deze richtlijnen in overeenstemming met het recht op privacy en de soevereiniteit van de staten? Er moet rekening worden gehouden met verschillende ethische en juridische kwesties voordat deze richtlijnen uberhaupt geïmplementeerd kunnen worden.
Het is waarschijnlijk dat deze verplichtingen tegen de privacy van reizigers ingaan, aangezien het in feite betekent dat bijna elke reisbeweging van iemand naar een ander land geregistreerd zullen worden. De vraag blijft desalniettemin: is deze registratie goed of slecht voor de maatschappij?
Ik wil weten of de EU degenen die niet zijn gevaccineerd, maar wel de mogelijkheid hadden om dit te doen, zal uitsluiten van reizen. Het is belangrijk dat we mensen niet discrimineren op basis van hun medische geschiedenis.
Ik denk dat er een betere manier is om de pandemie te bestrijden dan het updaten van vaccinatiebewijzen. Misschien moeten we ons meer concentreren op de bewustmaking van bevolkingsgroepen, zodat ze zich kunnen beschermen tegen Covid-19.
Het is begrijpelijk dat de EU een manier zoekt om te verhinderen dat de virusuitbraak zich verspreidt, maar het lijkt er nu ook op dat vaccinatiebewijzen worden ingezet als extra financiële stimulans om mensen te laten aanschaffen. Deze bepalingen lijken Europees beleid ten opzichte van COVID-19 gebruiken als een verkooppunt. Ik vraag me af of dit wel juist is.
Ik heb het gevoel dat de EU geen grootschalige inspanning heeft gedaan om de Europese bevolking op te voeden over waarom de vaccinaties nu vereist worden en hoe ze ons zullen helpen. Resultaat is dat we steeds nieuwe manieren van verplichtingen en hervaccinaties zien.
Deze vorm van toerisme kan soms worden gezien als 'medisch toerisme' en het is enigszins zorgwekkend dat het nu alleen mogelijk is als je bewijst Covid-vrij te zijn. Reisindustrieën moeten op een andere manier worden aangepakt als deze praktijk zo'n grote invloed heeft op internationale bewegingen.
Het is jammer dat het al zover gekomen is dat het niet hebben van het laatste 'supplement' van het vaccin (als deze beschikbaar wordt) kan leiden tot het niet kunnen reizen. Het is triest om te zien dat we hier zijn, laten we hopen dat de pandemie de overhand krijgt.
Het is goed dat deze richtlijnen worden voorgesteld om de verspreiding van het virus tegen te gaan. Maar als dit ertoe leidt dat sommige delen van de bevolking niet langer kunnen reizen, kan dat onsysteem nog veel meer schade aanbrengen.
Het maakt me zorgen als we voortdurend bezig zijn met het updaten van onze vaccinaties. We moeten ons misschien concentreren op het volledig vaccineren van onze bevolking, of op andere manieren van bescherming tegen deze ziekte.
Ik ben blij met de aanbeveling om vaccinatiebewijzen te gebruiken om de verspreiding van het virus te stoppen, maar ik moet toegeven dat ik aanvullende twijfels heb. Ik vraag me af of deze aanbeveling wel zinvol is voor mensen die al eerder Covid-19 hebben gehad of antilichamen hebben ontwikkeld tegen het virus, en of zij ook een boosterprik nodig hebben.
Goed dat de EU advies biedt, maar waarom is het nodig om een vaccinatiebewijs na negen maanden te vernieuwen? Krijgen we dat straks elk jaar?
Wie gaat bepalen welke landen deze regel gaan hanteren? Ik zie al voor me dat er straks landen zijn die 12 maanden eisen en anderen die maar 6 maanden geldigheid accepteren.
Ik ben nog steeds niet geneigd om te reizen, zelfs met een vaccinatiebewijs in mijn zak. Laten we nu eerst eens de pandemie onder controle krijgen.
Wat nu als je een vaccinatie weigert en geen negatieve coronatest kan overleggen? Wordt reizen dan onmogelijk?
Dat wordt straks een flinke boosterprik-campagne als deze regelgeving van kracht wordt. Hopelijk is er genoeg capaciteit en zijn mensen bereid om zich nogmaals te laten vaccineren.
Ik snap dat mensen zich zorgen maken over de effectiviteit van de vaccins op langere termijn, maar deze regel lijkt een beetje overbodig en kan leiden tot meer verwarring.
Het is goed dat er aandacht wordt besteed aan het bewaken van de gezondheid, maar het lijkt me nuttiger om te investeren in het opzetten van grensoverschrijdende testfaciliteiten, dan deze lange termijn vaccinatiemaatregel.
Wordt deze regel alleen toegepast op vaccins die zijn goedgekeurd binnen de EU of ook op andere vaccins zoals het Chinese Sinovac?
Dit brengt een extra kostenpost met zich mee voor mensen die regelmatig reizen. Moeten we straks elk jaar opnieuw een vaccinatiebewijs aanvragen?
Wat als je gevaccineerd bent met een vaccin dat niet is goedgekeurd in de EU? Wordt dat vaccin dan ineens waardeloos voor reizen?
Het lijkt me handiger om in te zetten op een wereldwijde standaard voor vaccinatiebewijzen, dan dat we gaan werken met verschillende regels en eisen per land.
Het is begrijpelijk dat we willen voorkomen dat mensen onnodige risico's nemen, maar ik ben bang dat deze regel eerder tot meer bureaucratie en verwarring gaat leiden dan dat het bijdraagt aan een veiligere situatie.
Ik vind dat we als EU onze inwoners moeten stimuleren om te vaccineren, maar het opleggen van deze reisregel kan eerder averechts werken.
Ik vraag me af of deze regel de vaccinatiebereidheid van mensen in de toekomst niet gaat schaden. Mensen gaan vaccineren om zichzelf en anderen te beschermen, niet omdat ze anders niet mogen reizen.
Waarom is het nodig om deze regel overal toe te passen? Voor sommige landen kan het wellicht handig zijn om het vaccinatiebewijs langer geldig te laten zijn, terwijl andere landen juist minder risicovol zijn en minder strenge regels kunnen hanteren.
Ik vind het geen prettig idee dat ik straks gedwongen wordt om een boosterprik te nemen om te kunnen reizen, terwijl ik nog geen idee heb hoe mijn lichaam reageert op het vaccin op langere termijn.
Ik ben nieuwsgierig of mensen die een vaccin hebben gekregen dat maar één dosis vereist (zoals het Janssen-vaccin) ook negen maanden geldigheid hebben of dat dit anders wordt geregeld.
Zullen er straks ook landen zijn die vaccinaties accepteren die nog niet goedgekeurd zijn binnen de EU, maar bijvoorbeeld wel in de Verenigde Staten? Dan wordt het helemaal een rommeltje met verschillende regels.
Hopelijk wordt deze regelgeving niet de norm voor alle toekomstige pandemieën en kan er dan sneller en efficiënter worden gehandeld.
Het lijkt me verstandiger als we de focus leggen op het uitbannen van het virus in plaats van dat we ons focussen op het zorgen voor genoeg vaccinaties om weer te kunnen reizen.
Deze regel zal vooral de economie raken, aangezien veel mensen nu al met moeite een vakantie kunnen betalen.
Het is onduidelijk hoe deze regelgeving gecontroleerd moet worden. Moeten mensen steeds hun digitale vaccinatiebewijs opnieuw laten scannen?
Ik krijg het gevoel dat deze regelgeving vooral wordt ingevoerd om de reisindustrie te redden, terwijl we ons juist zouden moeten richten op het breken van de keten van besmetting en het creëren van een veiligere samenleving.
Moeten mensen straks na negen maanden opnieuw helemaal opnieuw worden gevaccineerd, of is een booster-injectie voldoende?
Ik snap dat landen willen zorgen dat gevaccineerde reizigers geen onnodige risico's vormen, maar deze regelgeving lijkt me een beetje overbodig en misschien zelfs wel contraproductief.
Het is goed om te zien dat de EU duidelijke adviezen geeft, maar ik maak me zorgen over het creëren van een tweedeling tussen gevaccineerde en niet-gevaccineerde reizigers.
Is een boosterprik na negen maanden echt nodig? Ik zou graag meer informatie willen zien over de effectiviteit van de vaccins op de lange termijn.
Wat betekent dit voor mensen die een andere vaccinatiestrategie hebben gevolgd? Krijgen zij ook een vaccinatiebewijs of worden zij gediscrimineerd omdat ze niet voldoen aan de aanbevolen protocollen?
Ik vraag me af wat de consequenties zijn voor mensen die om medische of religieuze redenen geen vaccin willen of kunnen krijgen.
Moeten we niet meer naar alternatieve manieren kijken om reizen mogelijk te maken, in plaats van de nadruk te leggen op vaccinatiebewijzen?
Dit zou kunnen leiden tot een stijging van het aantal vaccinaties, maar ik maak me zorgen over de druk die dit legt op de gezondheidszorg en vaccinatiecentra.
Het lijkt erop dat de EU hiermee mensen die ervoor hebben gekozen om niet gevaccineerd te worden, straft. Dit is niet acceptabel.
Hoe zit het met mensen die volledig gevaccineerd zijn en toch ziek worden? Worden zij ook gezien als 'niet-gevaccineerd' en mogen zij niet reizen?
Het lijkt erop dat er weinig aandacht wordt besteed aan het beschermen van de privacy van mensen die hun vaccinatiestatus moeten aantonen om te reizen.
Dit zou een goede stap kunnen zijn voor reizen binnen de EU, maar hoe zit het met reizen buiten de EU?
De druk die dit legt op mensen om zich te laten vaccineren voelt als een inbreuk op het recht op keuzevrijheid.
We moeten ons afvragen wat voor gevolgen dit heeft op de lange termijn voor de individuele vrijheid van mensen in de EU.
Heeft de EU onderzocht wat het effect is van het invoeren van deze maatregelen op de economie?
Zou het niet beter zijn om alle reizigers ongeacht hun vaccinatiestatus te testen voordat ze mogen reizen in plaats van een vaccinatiebewijs te vereisen?
Ligt de verantwoordelijkheid voor het controleren van deze vaccinatiebewijzen bij de luchtvaartmaatschappijen of bij de individuele landen?
Dit zou kunnen leiden tot meer discriminatie van mensen die niet gevaccineerd zijn of die een andere vaccinatiestrategie hebben gevolgd en dit is niet acceptabel.
Ik ben bezorgd dat dit een oneerlijke behandeling van mensen die om persoonlijke redenen geen vaccins kunnen krijgen.
Het idee van een vaccinatiebewijs is op zijn minst controversieel en we moeten ons afvragen of dit de beste manier is om de volksgezondheid te bevorderen.
Er zijn nog steeds landen die achter lopen op het gebied van vaccinaties en dit zou kunnen leiden tot ongelijkheid op internationaal niveau.
Zouden we niet moeten kijken naar meer inclusieve manieren om de pandemie te bestrijden en mensen te beschermen?
Ik hoop dat de EU ook andere maatregelen overweegt, zoals het verbeteren van de luchtcirculatie in vliegtuigen en onderzoek naar ventilatiesystemen in openbare gebouwen om de verspreiding van het virus te voorkomen.
Zouden we niet naar een meer samenhangende aanpak moeten zoeken die rekening houdt met de diversiteit binnen Europa?
Dit zou kunnen leiden tot het creëren van meer bureaucratische rompslomp dan nodig is, wat op zijn beurt weer kan leiden tot minder reizigers.
Ik zou graag meer duidelijkheid willen zien over hoe dit er in de praktijk uit gaat zien en hoe het gecontroleerd gaat worden.
Zullen er extra kosten komen voor het controleren van de vaccinatiebewijzen en wie gaat deze kosten dragen? We moeten ook nadenken over de financiële gevolgen van dit besluit.