Het lijkt me een goede maatregel van de EU om ervoor te zorgen dat reizigers zo veilig mogelijk kunnen reizen.
Helaas zal dit voor sommige mensen een extra hindernis zijn om te kunnen reizen, vooral als ze geen toegang hebben tot de vaccinatie of de booster.
Als we een betere wereldwijde distributie van vaccins hadden gehad, zouden we deze maatregel wellicht helemaal niet nodig hebben gehad.
Het is belangrijk dat de regels duidelijk en consistent zijn, zodat reizigers weten wat ze kunnen verwachten en zich kunnen voorbereiden op hun reis.
Het is een goed idee om je hierop voor te bereiden voordat je op reis gaat om te weten wat er gevraagd wordt en wat je nodig hebt om te kunnen reizen.
Het kan ingewikkeld worden om te bepalen hoelang het vaccin precies blijft werken en of een boosterprik daadwerkelijk nodig is.
Voor plezierreizen zal dit waarschijnlijk niet zo'n groot probleem zijn, maar voor zakelijke reizen kan dit een extra obstakel zijn.
Het is belangrijk dat we niet alleen kijken naar de belangen van reizigers, maar ook naar de volksgezondheid. Maar daarbij moeten we wel proberen om een goede balans te vinden.
Het is teleurstellend dat we nog steeds geen uniforme internationale regels hebben voor reizen.
Ik hoop dat deze maatregel kan bijdragen aan het voorkomen van de verspreiding van COVID-19, maar het is belangrijk om te blijven monitoren en bijsturen waar nodig.
Hopelijk zal deze maatregel niet leiden tot discriminatie of ongelijkheid in de toegang tot reismogelijkheden.
Deze maatregel legt meer nadruk op vaccinatie dan op andere maatregelen zoals testen en quarantaine. Ik vraag me af of dat de beste benadering is.
Dit is weer een voorbeeld van hoe de pandemie ons dwingt om ons aan te passen en nieuwe manieren van reizen en samenwerken te vinden.
Voor mensen die regelmatig reizen, zal dit extra administratieve rompslomp betekenen als ze het vaccin en de boosterprik moeten bijhouden.
Het is belangrijk om te onthouden dat deze maatregel niet betekent dat andere gezondheids- en veiligheidsmaatregelen zoals social distancing en hygiënevoorschriften niet meer van kracht zijn.
Ik hoop dat er snel meer duidelijkheid komt over hoe reizen veilig en eerlijk mogelijk kan gebeuren in de toekomst.
Het lijkt misschien onrechtvaardig voor mensen die gevaccineerd zijn en bijvoorbeeld levenslange immuniteit hebben tegen andere ziekten, zoals waterpokken.
Er zou meer nadruk gelegd moeten worden op het bereiken van groepsimmuniteit in plaats van op individuele vaccinaties en boosterprikken.
Het is belangrijk om te blijven inzetten op internationale samenwerking en uitwisseling van kennis en ervaringen om zo snel mogelijk uit deze crisis te komen.
Voor reisorganisaties kan deze maatregel leiden tot lagere inkomsten en een verminderde interesse in reizen vanwege de extra administratieve rompslomp.
Het is begrijpelijk dat de EU deze maatregel invoert om de volksgezondheid te beschermen, maar het zou goed zijn om ook te kijken naar de economische impact voor de reisbranche.
Het is jammer dat we nog steeds geen universele vaccinatiekaart hebben die in alle landen geaccepteerd wordt.
Deze maatregel zou mensen die vanwege hun werk regelmatig reizen kunnen dwingen om vaker hun prikken te halen dan nodig is voor hun persoonlijke gezondheid.
Voor reizigers die nog geen vaccinatie hebben gehad, kan deze maatregel leiden tot extra druk om toch gevaccineerd te worden om zo hun reisplannen niet in gevaar te brengen.
Deze maatregel is een duidelijk teken dat de pandemie nog lang niet voorbij is en dat we moeten blijven inzetten op preventie en bestrijding van het virus.
Het lijkt me logisch dat regeringen van EU-lidstaten zich afvragen hoe ze deze nieuwe verordening moeten implementeren en handhaven.
Interessant dat dit verstrekkende gevolgen kan hebben voor mensen die afhankelijk zijn van hun baan in de reisindustrie.
Hoe beperkt de geldigheid van het vaccinatiebewijs ook is, dit kan oudere mensen en degenen met beperkte mobiliteit buitengesloten houden van reizen.
Ik vraag me af of dit een effectief middel is om de verspreiding van COVID-19 te beperken.
Zou het niet beter zijn als EU-lidstaten uniforme regels en richtlijnen voor de vaccinatiepaspoorten hanteren om verwarring te voorkomen?
Het lijkt mij dat mensen die onlangs in het buitenland hebben gereisd en een vaccinatiebewijs meenamen nu het risico lopen dat hun bewijs niet meer geldig is wanneer ze terugkeren.
Zijn deze veranderingen niet oneerlijk ten opzichte van mensen die zich eerder hebben laten vaccineren en al zijn gaan reizen?
Ik vraag me af of de EU de daadwerkelijke wetenschappelijke basis voor haar beslissing kan uitleggen.
Dit roept opnieuw vragen op over de privacy van persoonlijke medische informatie.
Waarom is er geen gemeenschappelijk EU beoordelingsmechanisme voor het vaccinatiebewijs om te voorkomen dat mensen onnodig moeten reizen voor een boosterprik?
Het vaccinatiebewijs is toch niet verplicht in andere delen van de wereld, dus wat is het nut van deze verordening?
Het is belangrijk dat reizigers met ongewisse ziektekosten een reisverzekering krijgen wanneer ze in quarantaine moeten blijven.
Dit kan onbedoelde gevolgen hebben, zoals de druk op de gezondheidszorg als gevolg van boosterprikken.
Ik vraag me af of dit nieuwe voorschrift van invloed zal zijn op de vrachtverkeer tussen landen.
Wat is de positie van EU-lidstaten die deze aanbeveling niet willen volgen en hun eigen beleid willen hanteren?
Hoe denkt de EU de controles bij grenzen te kunnen handhaven als vaccinatiebewijzen alleen negen maanden geldig zijn?
Zullen mensen nu gaan kiezen om hun vaccinaties in andere landen te krijgen als het vaccinatiebewijs van het ene land het andere ongeldig maakt?
Zullen sommige EU-lidstaten om de economische gevolgen te beperken afwijken van deze aanbeveling?
Is er een mogelijkheid dat dit nieuwe voorschrift de weg vrijmaakt voor bijwerkingen van vaccins die momenteel geen aandacht krijgen?
Ik hoop dat dit de tijd zal verkorten die nodig is voor internationaal reizen om te beginnen met werken.
Is de EU van plan de geldigheid van het vaccinatiebewijs te beperken, afhankelijk van de huidige gezondheidstoestand van het land waarin de reizigers aankomen?
Dit nieuwe voorschrift zal de privacy van burgers van de EU-landen schenden, aangezien zij hun vaccinatiegegevens aan vreemde landen moeten verstrekken voor reizen.
Heeft de EU genoeg vaccins om de bevolking binnen negen maanden een boosterprik te geven?
Ik ben benieuwd naar de verwachte reactie van de luchtvaartmaatschappijen en de hotelsector op deze nieuwe EU-verordening.
Dit zal waarschijnlijk druk zetten op mensen die nu al geïmmuniseerd zijn om zich af te vragen of de vaccins wel werken.ModelAdmin
Ik vind het begrijpelijk dat de EU een geldigheidsduur van negen maanden voor vaccinatiebewijzen adviseert, maar het lijkt me een beetje onhandig om reizigers zoveel extra administratieve rompslomp te bezorgen.
Ik vraag me af hoe reisorganisaties en luchtvaartmaatschappijen hiermee omgaan. Zij moeten dan namelijk ook het vaccinatiebewijs checken bij het inchecken voor een vlucht.
Ik hoop dat deze regel niet betekent dat mensen die nog geen booster hebben gekregen daardoor niet meer kunnen reizen.
Wat gebeurt er als iemand zijn of haar QR-code kwijtraakt? Moet er dan opnieuw betaald worden voor een nieuwe QR-code?
Ik vraag me af of dit van toepassing zal zijn op reizigers van buiten de EU of alleen EU-burgers.
Dit kan problematisch zijn voor mensen die geen mogelijkheid hebben om een booster te krijgen vanwege medische redenen.
Hopelijk zal deze nieuwe regel niet leiden tot nog meer onnodige vertragingen bij het inchecken voor vluchten.
Betekent dit dat mensen zonder vaccinatiebewijs helemaal niet meer mogen reizen?
Is er een mogelijkheid om de geldigheidsduur te verlengen voor mensen die niet in staat zijn een booster te krijgen?
Ik vraag me af of mensen met een medische indicatie een uitzondering voor deze regel kunnen krijgen?
Zal dit leiden tot een toename van de drukte bij vaccinatiecentra, omdat mensen nu sneller een booster nodig hebben?
Hopelijk hebben de lidstaten van de EU de nodige infrastructuur opgezet om de QR-code snel en doeltreffend up-to-date te houden.
Hoe wordt er omgegaan met mensen die net een paar dagen te laat zijn met hun booster, waardoor hun QR-code verlopen is?
Het lijkt me dat deze regel voor sommige mensen een extra kostenpost met zich meebrengt, omdat ze nu sneller een booster nodig hebben.
Is het logistiek haalbaar om alle QR-codes van reizigers binnen negen maanden na hun laatste prik te updaten?
Heeft de EU overwogen om deze regel ook van toepassing te maken op binnenlandse reizen of alleen internationale reizen?
Hopelijk zal deze regel niet leiden tot discriminatie van mensen die nog geen booster kunnen krijgen.
Het lijkt me belangrijk dat overheden en luchthavens duidelijk communiceren hoe deze regel in de praktijk uitgevoerd zal worden.
Zullen landen die niet lid zijn van de EU deze regel ook invoeren voor reizen vanuit de EU?
Het lijkt me dat deze regel meer zorgen en stress toevoegt aan het al stressvolle proces van reizen.
Diabetici en mensen met een auto-immuunziekte mogen vaak geen boosters ontvangen. Hoe worden zij hierin meegenomen?
Ik hoop dat de lidstaten van de EU ook rekening zullen houden met mensen die voor hun werk moeten reizen en niet zomaar kunnen wachten op een booster.
Is er een mogelijkheid om de QR-code online te updaten, of moet dit altijd fysiek gedaan worden?
Hopelijk zullen landen buiten de EU ook snel met uniforme regels komen voor reizigers die gevaccineerd zijn.
Zullen de lidstaten van de EU zelf verantwoordelijk zijn voor het up-to-date houden van de QR-code, of zal er een centraal systeem zijn?
Dit lijkt me een redelijk voorstel om de veiligheid van reizen te waarborgen, maar wat als iemand geen booster wil of kan krijgen?
Het is goed dat de EU een stap verder gaat in het stimuleren van de vaccinatiestrategie, maar dit kan ook betekenen dat mensen zich zullen haasten om hun booster te krijgen voorafgaand aan een reis.
Negentien maanden na de uitbraak en we zijn nog steeds afhankelijk van een vaccinatiebewijs? Is er geen ander veiligheidsprotocol dat als alternatief kan worden opgesteld?
Na negen maanden zullen mensen die het vaccin hebben gekregen, hetzelfde risico lopen als niet-gevaccineerde mensen. Waarom leggen we verantwoordelijkheid bij reizigers terwijl we de verspreiding van het virus even gemakkelijk in het buitenland kunnen vermijden?
Ik ben erg blij met dit advies, omdat het betekent dat we langer beschermd kunnen blijven en er minder druk op de gezondheidszorg komt te liggen.
Als we een minder restrictief beleid voor COVID-19-testen gaan hanteren, waarom moeten we dan nog steeds de nadruk leggen op vaccinatie om te reizen?
Wat is de garantie dat de boosterprik dezelfde immuniteit zal bieden als de originele vaccinatie? Moeten we ons zorgen maken over een vermindering van de bescherming na de eerste prikken?
Dit reisverbod heeft grote consequenties voor gezinnen die nog niet alle vaccinaties hebben gehad en niet in staat zijn om zich bij te laten prikken voor hun vakantieplannen.
Ik vind het beangstigend dat ons recht op reizen afhankelijk wordt gesteld van een vaccinatie die mogelijk niet voor iedereen beschikbaar is.
In hoeverre moeten we de besluitvorming rond vaccinatie aan individuele landen overlaten, in plaats van de EU een globaal beleid op te leggen?
Met deze opzet voor het vaccinatiebewijs zijn reizigers verzekerd van de grootst mogelijke veiligheid. Dat gezegd hebbende, degenen onder ons die dit advies negeren, zouden dat wel eens kunnen beklagen.
Zijn varianten nog steeds een factor in de overweging van de EU, of zijn ze een achterhaalde zorg?
Dit roept vragen op over privacy en databeveiliging. Hoe gaan landen deze persoonlijke gegevens bewaren en verwerken?
De EU zou zich moeten concentreren op het verbieden van reizen uit landen waar de pandemie nog volop gaande is, in plaats van deze obsessie met vaccinatiecertificaten.
Dit is niet alleen discriminerend voor mensen die, om welke reden dan ook, geen vaccin willen krijgen, maar ook potentieel gevaarlijk omdat mensen niet weten dat ze mogelijk onbedoeld het virus naar hun reisbestemming brengen.
Ik ben superblij dat de EU deze stap heeft gezet om opnieuw reizen mogelijk te maken, zolang de pandemie onder controle blijft en vaccinatiebewijzen in deze mate worden erkend.
Dit doet denken aan een manier van de regering om controle te houden over de situatie in plaats van vertrouwen te hebben in de maatregelen die we al hebben. Het lijkt me dat het tijd is om het vertrouwen terug te winnen dat we terug kunnen naar normaal.
Wat als u op reis bent en uw booster krijgt? Hoe bewijst u dat na negen maanden?
Ik ben het er niet mee eens dat bescherming tegen COVID-19 een voorwaarde moet zijn om vrij te reizen, wil de EU vaccinatie en testbewijzen serieus nemen over de keuzevrijheid van mensen?
We zouden ons moeten focussen op het verminderen van risico's en het testen van mensen in plaats van het leggen van de volledige verantwoordelijkheid bij de reizigers.
Dit voorstel lijkt me goed zolang het noodzakelijk is, in het belang van de gezondheid van reizigers, maar we moeten het niet onnodig verlengen.
Heeft de EU rekening gehouden met het feit dat niet iedereen in staat is om de booster op tijd te krijgen, rekening houdend met de wachttijd en mogelijke vertragingen?
Men kan zomaar een pandemische ziekte oplopen tijdens reizen, of men nu gevaccineerd of niet gevaccineerd is. Is dit advies dan nog steeds van toepassing?
Mensen moeten zelf de keuze kunnen maken om wel of niet gevaccineerd te worden. Persoonlijke verantwoordelijkheid is belangrijk, maar maar niet in zulke mate dat men restricties oplegt aan mensen die anders denken.
In plaats van boetes te geven aan reizigers die zich niet aan dit advies houden, zou de overheid zich moeten concentreren op het verbeteren van de vaccinatie- en teststrategie om ervoor te zorgen dat mensen veilig kunnen reizen zonder drastische bewijzen te hoeven overhandigen.