Het lijkt erop dat Jumbo niet goed heeft nagedacht over hoe sommige mensen hun reclameboodschappen zouden kunnen opvatten.
Ik ben blij dat Jumbo stopt met deze reclame. Het was duidelijk kwetsend voor sommige mensen.
Het is triest dat we nog steeds moeten benadrukken dat seksistische stereotypen niet acceptabel zijn in 2021.
Ik hoop dat andere bedrijven hiervan leren en het belang van inclusiviteit in hun reclameboodschappen inzien.
We zouden toch beter moeten weten dan bepaalde beroepen te stigmatiseren en stereotyperen in reclamespots.
Goed dat Jumbo snel heeft gereageerd, maar het was beter als ze het probleem hadden voorkomen voordat ze hun reclame uitbrachten.
Het is goed om te zien dat consumenten nog steeds in staat zijn om merken ter verantwoording te roepen als ze ongevoelige of ondoordachte reclame maken.
Het is triest dat het überhaupt nodig is om bedrijven te zeggen dat het niet oké is om te stereotyperen.
Jumbo had moeten weten dat hun reclame kwetsend zou zijn voor een hele groep mensen en had dit in de eerste plaats niet moeten uitzenden.
Zo triest om te zien dat sommige bedrijven nog steeds ouderwets denken en seksistische reclame maken.
Hopelijk zal dit incident anderen aanzetten om hun reclame-inspanningen goed te overwegen voordat ze iets uitbrengen.
Stereotypen geven een vertekend beeld van de samenleving en versterken onbedoeld de verschillen tussen mensen.
Het is goed dat Jumbo snel heeft gereageerd, maar het is jammer dat dergelijke kwalijke reclametrends überhaupt bestaan.
Het is frustrerend dat we niet verder zijn gekomen in onze zoektocht naar inclusiviteit en gelijkheid.
We hebben een beweging nodig die zich inzet voor het beëindigen van stereotypering in reclames, zodat onze samenleving gelijkwaardiger wordt.
Het is een goede zaak dat bedrijven ter verantwoording worden geroepen voor het maken van onverantwoorde reclame, maar het is ontmoedigend dat het zo vaak voorkomt.
Hopelijk gebruikt Jumbo deze situatie als een kans om meer te leren over inclusiviteit en diversiteit.
Het lijkt erop dat sommige mensen in de marketingsector nog steeds niet begrijpen hoe kwetsend sommige van hun boodschappen kunnen zijn.
Het is belangrijk dat we blijven praten over inclusiviteit en stereotypering in de media, zodat de druk op bedrijven blijft bestaan.
Dit is een goed voorbeeld van hoe protesten op sociale media soms wel effectief kunnen zijn als het gaat om het veranderen van bedrijfsbeslissingen.
Het zorgt ervoor dat ik de volgende keer dat ik boodschappen doe, extra kritisch ben over de reclame die ik zie van bedrijven en hoe ze diversiteit en gendergevoelige onderwerpen in beeld brengen.
Deze kritiek op Jumbo's reclame is ook een herinnering aan ons allen dat we moeten blijven werken aan het creëren van een gelijkwaardiger en inclusiever samenleving.
Als marketingmanager en consument zou ik willen dat meer bedrijven begrijpen hoe belangrijk het is om inclusief te zijn in hun reclame.
Laten we hopen dat Jumbo niet de enige is die van deze situatie iets heeft geleerd.
Ik ben blij dat Jumbo naar de kritiek heeft geluisterd en stopt met de reclame, maar het is droevig dat sommige merken nog altijd terughoudend zijn in hun inspanningen om inclusieve boodschappen uit te zenden.
Dit is weer zo'n typisch voorbeeld van bedrijven die hun rug niet recht houden onder druk van kritiek op sociale media.
Ik vraag me af hoeveel mensen hier écht aanstoot aan namen. Het lijkt me eerder dat een kleine groep luidruchtige critici het voor de rest verpestte.
Jammer dat Jumbo niet gewoon de moed had om hun keuze voor dit reclamefilmpje te verdedigen.
Het is goed dat bedrijven kritiek serieus nemen, maar ik hoop dat ze niet altijd zomaar toegeven aan de waan van de dag.
Is dansen op muziek tegenwoordig al seksisme? Ik vind deze trend van overdreven politieke correctheid echt te ver gaan.
Als marketeer zou ik zeker balen van zo'n beslissing. Het filmpje was waarschijnlijk zorgvuldig uitgekozen en gemaakt, en nu wordt het in één keer van de buis gehaald.
Het is ronduit belachelijk dat een grote Nederlandse supermarktketen zich zo makkelijk laat beïnvloeden door online kritiek.
Dan vraag ik me af wie het eigenlijk voor het zeggen heeft bij Jumbo. Zijn het de critici op sociale media, of de directie?
Persoonlijk vond ik het filmpje wel vermakelijk. Waarom moet er altijd zo'n heisa gemaakt worden van zoiets luchtigs?
Ik snap dat Jumbo probeert te voorkomen dat ze als seksistisch of respectloos worden gezien, maar ik denk eerlijk gezegd dat het terugtrekken van de reclame juist negatief uitpakt.
Ik vind het jammer dat er blijkbaar niet meer mogelijkheden waren om het filmpje aan te passen zonder het compleet weg te halen.
In een tijd waarin we misschien beter af en toe iets minder serieus konden zijn, is het zonde dat Jumbo zo'n statement maakt.
Het lijkt erop dat bedrijven zoals Jumbo erg bang zijn voor reputatieschade, en dat zorgt ervoor dat we in een cultuur terechtkomen waarin niets meer kan.
Het is goed dat we kritisch blijven naar hoe vrouwen en mannen in reclames worden gepresenteerd, maar laten we niet overdrijven en alles direct als seksistisch bestempelen.
Ik denk dat het belangrijk is om als bedrijf je verantwoordelijkheid te nemen, maar het moet wel op een redelijke manier gebeuren.
Het huidige debat over seksisme in reclames maakt het voor bedrijven wel erg lastig om nog iets vermakelijks of creatiefs te maken.
Ik hoop dat de directie van Jumbo hier serieus over heeft nagedacht en niet puur heeft gehandeld uit angst voor negatieve reacties.
Als het gaat om reclame, is het altijd een uitdaging om een juiste balans te vinden tussen humor, creativiteit en het leggen van een serieus toneel.
Ik snap dat het filmpje schuurt tegen sommige traditionele genderrollen, maar ik denk dat dit niet per se een slechte zaak hoeft te zijn.
Het is jammer dat er tegenwoordig zo snel wordt gescholden of geroepen om ontslag bij een klein slippertje van een merk of persoon.
Ik had eigenlijk verwacht dat Jumbo meer ballen zou hebben, of veel meer weerstand zou kunnen bieden aan wat reacties op sociale media.
Seksisme en discriminatie zijn uiteraard hele nare dingen, maar ik denk dat we ook weer niet moeten doorslaan.
Laten we niet vergeten dat reclame altijd een verrassend element moet hebben, anders raken we uitgekeken op zulke media.
Het is opmerkelijk dat een bedrijf met zo'n grote invloed een beslissing neemt zonder zelf proactief de discussie aan te gaan.
Wat we hier nodig hebben, is nuance. Het ene bedrijf is niet het andere en de dialoog moet altijd blijven bestaan, ook als er kritiek is.
Jammer dat Jumbo zo snel wijkt voor kritiek, had liever gezien dat ze hun standpunt hadden verdedigd.
Zou deze campagne echt zoveel kwaad kunnen? De bouwvakkers waren toch gewoon aan het dansen?
Wat voor boodschap geeft dit af naar jongeren die willen dansen en niet binnen de norm passen?
Ontslaan ze de creatieveling die deze campagne bedacht heeft nu ook?
Welk bedrijf durft nog iets uitdagends te doen als de dreiging van kritiek al voldoende is om een campagne stop te zetten?
Is Jumbo nu bang voor de impact van social media?
Hadden ze niet beter kunnen nadenken over de mogelijke reacties voordat ze deze reclame hebben uitgebracht?
Ik vraag me af hoeveel mensen die kritiek hebben geuit het spotje daadwerkelijk gezien hebben?
Nu vraag ik me af welke schadelijke boodschappen nog meer verbannen worden uit de reclamewereld.
Had Jumbo niet beter achter hun campagne kunnen blijven staan, om de creatieve vrijheid in de reclamewereld te verdedigen?
Hopelijk ontstaat er binnenkort een discussie over wanneer kritiek terecht is en wanneer het beperkend werkt op creatieve expressie.
In plaats van hun campagne te stoppen, hadden ze ook dialoog aan kunnen gaan met de kritische partijen.
Ik denk dat Jumbo weinig veranderd heeft aan hun imago door nu als zwakke partij over te komen.
Het lijkt alsof alles en iedereen tegenwoordig kan worden beledigd. Dit lijkt mij niet helemaal gezond voor een samenleving die openheid en vrijheid van meningsuiting propageert.
Ik vraag me af wat Jumbo dan wel had kunnen doen om hun producten te promoten zonder onterechte ophef te veroorzaken.
Hebben we tegenwoordig echt niets beters te doen dan de hele dag op zoek te gaan naar dingen waar we ons gekwetst door voelen?
Het lijkt erop dat de creatieve vrijheid van adverteerders steeds verder aan banden wordt gelegd.
Ik vind het jammer dat een speels filmpje nu leidt tot zo'n controverse. Waar gaat het dan nog om?
Het lijkt erop dat zelfs de kleinste groepen zich kunnen mobiliseren om verandering af te dwingen.
Ik vraag me af hoeveel van de kritiek geuit is door mensen die normaal geen ‘klant’ zijn bij Jumbo.
Nu lijkt het alsof Jumbo werknemers van bepaalde beroepsgroepen aan het discrimineren is.
Heeft Jumbo niet gewoon toegegeven aan de 'cancel culture'?
Als het zo gemakkelijk is om een reclame terug te trekken, denk ik niet dat er binnen bedrijven genoeg tegengas wordt gegeven tegen de selectieve verontwaardiging.
Wellicht had Jumbo meer ruchtbaarheid kunnen geven aan de activiteiten van haar bouwvakkers, dan was het al langere tijd duidelijk dat ze meer zijn dan alleen bouwvakkers.
Het lijkt erop dat organisaties en personen tegenwoordig steeds gevoeliger worden voor meningen van derden en niet genoeg voor hun eigen visie durven uitkomen.
Jammer dat het resultaat van simpele humor zo negatief is geïnterpreteerd.
Slimme zet van Jumbo om in te spelen op de commotie.
Waarom is er altijd zo'n sterke reactie op humor?
Bouwvakkers zijn blijkbaar geen geschikt onderwerp voor grappen.
Ben benieuwd wat voor controversiële reclamespot Jumbo nu gaat lanceren.
Typisch geval van mensen die overal aanstoot aan nemen.
Terecht dat Jumbo deze stap zet, om geen onnodige ophef te veroorzaken.
Is er niet genoeg echte problemen om je druk over te maken?
Door de kritiek lijkt het alsof de bouwvakkers uitgebuit worden, terwijl het maar een reclamespotje is.
De reactie lijkt wederom overdreven, zoals we wel vaker zien online.
Het lijkt alsof er tegenwoordig niet veel meer kan zonder kritiek.
Komen bouwvakkers dan nooit aan bod in humor?
Fijn dat bedrijven luisteren naar feedback, maar het lijkt alsof sommige mensen altijd wat te zeuren hebben.
Het lijkt alsof mensen tegenwoordig moeilijk kunnen omgaan met verschillende meningen en gevoeligheden.
Het is een dunne lijn tussen humor en aanstootgevend zijn, maar is het niet belangrijk om soms een beetje te kunnen lachen?
Waarom zou je niet mogen lachen om bouwvakkers?
Hopelijk leidt deze situatie tot discussies over wat wel en niet grappig is, met respect voor verschillende meningen.
Wat is er gebeurd met het recht op vrijheid van meningsuiting?
Het lijkt alsof sociale media zich steeds meer ontwikkelt tot een plek voor kritiek en haat, in plaats van voor het delen van gedachten, ideeën en ervaringen.
Aan de andere kant is het positief dat kritiek leidt tot actie en verandering, als deze goed wordt geuit en constructief is.
Het is belangrijk om ook te kijken naar wat er goed gaat, en niet alleen naar wat fout gaat.
Is er niet genoeg slecht nieuws in de wereld, moet er ook nog kritiek komen op reclamespotjes?
Hopen dat de volgende reclamespot minder aanleiding geeft voor ophef en kritiek.
Het lijkt alsof humor in de huidige maatschappij heel gevoelig ligt.
Jammer dat de bouwvakkers slachtoffer worden van deze situatie, terwijl zij gewoon hun werk doen.